Yako dok magi ame pwod cwero atek cuny langi dang pe… More bino wil iwii gi, okunyu bur atut me can lim icing otedero acalo rik doki magi omio jo nwongo cente ibeo cato cak, ringo kede kome akwo aco cak rik omato ame opuu eka kop me nyom kede pur nwongo yot kana me dano anwongo acan aloyo nwongo tye idok akato 50 oko.
• Pido pi nek ikom lanebi Severino Lukoya… More dong oo kwene?
An pe arwate kwede wang ki wang, dong pi man, jami aryo ma an… More atamo ni pore bota me por ikome, acel, diyo cwiny (perseverance) pien okato ki i ayela mapol ma ka pe odii cwinye kono oweko business man woko.
Aryo, en bene ogwoko ber pa mupalici (quality), ma pud an latin nio kombedi ka ngat ma olwongo nying kabutu sipony nongo olwongo Vita Form ki ber ma pe oloke.
Acako butu iye ma pud an latin nio koni ma dong ma adit agak gire iye, ka ipenya ni pingo, lagam ne tye kit man, ber ne aye oweko watweyo agit liking.
Rwot Lubanga matwero ducu, okwe cwiny wadi, oor, kacel ki lurem, ki makato ducu oket tipu ne i kabedo me kuc.
Adot tye oketo ikom wonkom ite SD Ref 41/22/05/2017i Dokolo CPS ame akuro Odongo me wot gamo ento kome pwod pe.
jonu miti kong ket gi i rehabilitation centers (i ot yat) kong gi kwed kit ma adam wi gi tye atic kwede ci dong ote neno yore me konyo gi, ka gamente twero konyo gi iyore me kwan nyo tic ki gamente.
Abili tye ka peyo dyel pa lacoka wi mon pa pati FDC Ingrid Turinawe tin ki Kampala.
Turinawe onongo oruku dyel ne ma kwa.
Lucungu i wi bye ma pe gicwako loko pencik ma gengo ngat mo keken bedo preciden ka mwaka ne okato 75 ni gi tye ka tic ki latambara ma kwa calo alama me tam gi.
I tamo ni opore ki lwak me tic ki lee me dore onyo nyutu jemo keje meno obedo turu twero pa lee?
I kare ma okato, dul pa bulu gubedo ka tic ki opego me nyutu jemo i kom tam ma pe gicwako.
•Lacoo mo ma lacot onyomo lamine; man ki kwene?
• PWONYERE:Peny ongol UNEB me Kampala oyero me yubo otino kilaci abiro pi kuro P.L.E bino kato i Rupiny me cabit man.
Pe ikeng gum man me miyo atini kato irwom amalu bala otino me… More taun.
Acalo adwogi me lweny ame otimere tumalo me uganda pi mwaki aromo 20 ni European Union omiyo 578billion me gero kuc tumlo me Uganda man ite purugram gi me Yat Madit… More ngat ame obin otito man obedo Cedric MEREL ame lo kop dongo lobo ite European Union .
Wapwoyo miyo tam wu.
• Padi okene dok otingo alinga; obuu atin atidi te yec kede cut, ento te weko nyako man iyak kede atinere; man padi mene ni, tio kwene – Nwong ngec ikom padi man I Rupiny me ceng adeki abongo keng.
Lotino kwan tye ka telo wii lotela ma giyero gi pi telo lwak i Kalongo taun kancil i kwero nino Uhuru i ceng adek 9/10/2019.
Pyem tuku pi gangi kwan me cinia ma tye i kunyango me Africa ma onongo omyero ocake tin i Gulu ni kidiro wa diki pien lutuku me lobo mukene peya guoo.
Lobo ma dong gitye Gulu aye Rwanda, South Sudan ki Kenya.
Tanzania ki Burundi onongo peya guoo.
Itamo ni lutedero twero nongo gin ango ma ber ki i kom pyem man?
Nywak kwed wa tami kany.
"Macalo latela wi party ma pe cwako gamente i paliamen, abineno ni gamente onyuto kor ticce bot lwak, doki abimede ki yubo jami ma beco ma lutela ma an aleyo kor tyen gi otimo," latela wi opposition ma nyen i paliament Betty Aol Ocan.
Cimo alub wonkom LC5 me Amolatar dictrik obin ogik ingwet iloki yib dyel iyonge okancila kwero dano ame obin otucu nyinge acalo alub wonkom.
Man dano ame gurup ajo moro ongolo i Odokomit Lira ote tongo kede panga kun otye atamo ni en obedo akwo pien onwongo odode gin adek i piki-piki.
Gwoke ki abili ma pwud otyeko pwonye atyeka.
I tamo ni abili gi tiyo ki diro ma ginongo weng me gwoko berbedo pa lwak?
Cal man Rupiny okwanyo ki bot Odongo Jimmy.
wan odwoko pwoc ento tek ki wan lukoch me nongo paper wu!
Wango mutoka ki ot man otime ki i gang pa won nema nyinge ladit Aldo Otoo ma tye i Adilang trading center.
Bobi Wine i mutoka ambulence ma okwanye ki Gulu me dok Kampala tin.
Lwak oryeyo i teng gudi me nene kun bodaboda ki wegi mutoka mukene gungweco me ngolo wiye ki anyim wek ginene.
Pi nyuto yomcuny wu kede lelo ,okwai me bino i opici me Rupiny atye Lira onyo Gulu wek mak cali kato i parara me Rupiny.
radio akelo yom cuny, agalo wang, tego iyee mewa ikom #obanga… More ikin purugram apol ataa.
alego #obanga myero tim me aura te dwogo iwi yamo.
Man otimere i 13.
2016 iwang tic me Alito Camp ame nwongere Ojwina Division Lira Municipal cawa adek keken me odiko ikare ame won paco olwongo lego ture alubere kede paki ame nwongo en tye anwongo.
mon me Atura, aber sub cty,oyam dist… More dang tye kito.
Lobo lokere: Karamojong (Olok) ocako kelo cem me acata Lira.
I tamo ni ngo ikit alokaloka man?
Mmmmh pe angeyo Uganda kama tye wot iye.
Ki weko cik ma pir gi tego calo bedo pa anywali me lobo mukene i lobo Uganda.
En omyero ti kede cente ame tye oko,kun cako kede fundtn eka kwene ame cente otum iye te weko kun kuru pulan anyen.
Wa joli i dwe ma nyen; wa poyo wi bene ni ooro dong cok.
Gin ango ma i mito timo i ooro man?
Otedero me Chawente i Apac tye alok akwako too atin gi ame oneko i lweny Kasese.
Me miyi lanyo mot bala T-shirts kede Aprons ame pi dwoko pwoc bot jo aneno Pearl Magic atye i GOTV channel 304 kede i DSTV, wil papara me Rupiny ite pongo Nyingi , Kan ame ibedo iye kede namba a cimi.
Ngol gin ame ipongo ite cwalo i opici wa atye Lira onyo Gulu.
Itwero dang miyo acat papara me Rupiny ame cok kedi.
ABILI KEDE LWAK ME OMOT TRADING CENTRE ODONG LABONGO OT INGE YAMO PUTU WOKO WII WUDI GI “Wabedo ka coyo dog dano… More ikine cawa aboro me otyeno ikare ma kot ocake tuku tuku ento inge kare manok, wawinyo opici wa matye uni-port ocako mwoc calo tye katur kara dong onongo yamo tye kacwalo ne acwala,” Ray Ogwang matye OC me Omot police outpost otito ki Rupiny.
Tutu cawa abiro me idye wor (1.
00 am), amony UPDF moro acel onwongo tye agalo wange obin odok kan ame en buto iye tye dwogo kede duku cako curo ricac ikom jo.
Turu Rwomo tye iyore Aryo.
Me acel en aye tye itwero me Keto/Kwanyo dano ame en cimo.
Me Aryo, aryemo no tye okelo yi kabinet atek.
Ka gumere or, en tela mere en dong agiko.
Acholi Acholi i ceng baraja 12/06/2016 Acholi gu bi nyutu cwee cwinygi me kwero tim pa Gen Moses Alii ki madi ma magu neko lutino Acholi i Apaa.
dong danu ducu bi gure i gudu madit kun gimako oboke olwedo keken i cing gi, wabi cako dore ki i gulu oo wa i pabo.
i cawa man dong lyeli ma ononge aye 5, dano 12 pwod gi peke, dano 28 tye i ot yat( intensive care).
lyeli ni 1 gitero i lacekocot Pader, 1 i Alero Nwoya,1 Amuru sub county, 2 Pabo.
Kany aye kama i dye wor ma oruu tin kineko iye lalub kor town clerk me Gulu John Oola.
Mutoka pajero ma green ni aye onongo Oola tye ka dwoyo ne.
Oola tye wat ma cok pa Thomas Opira, ma con obedo cwa MP ma dako… More me Omoro dictrik Catherine Lamwaka.
Lok tito ni Oola onongo tye ka dwoko lareme mo ma dako i gange ma tye cok ki gang kwan me Bright Valley i Bardege dibijon, Gulu municipality.
Cele pa Todwong; lok ma Rupiny peya omoko tito ni Richard Todwong nen calo cinge aye okato kenekene ka ocelo tyene ki i gange.
En dong kombedi tye ka nongo kony me yat ki i Nakasero Hospital inge dege latugutugu kwanye ki i Gulu.
Onywali me lobo France tye anyutu akemo gi ikom apwony tuku pi team odilo me lobo gi me weko ooko otuku akwiri.
Karim Benzema, Anthony Martial, Lacazette tye ikin oteka me Didier Deschamps pe olwongo.
France romo timo aber ateni i World Cup me mwaka ni?
Wan pe okeng kato i cuk i ceng adek ducu me cabit acel acel.
Will Rupiny diki me wek ikwan amut me dongo lobo okio aber.
Amut magi tye okato i but ping ducu me tungmalu kede Uganda alutu.
Ibedo akwan Rupiny, pe ikeng me cabiti.
Kwan diro ango ame Bishop Joel Mukalu tye atic kede me loko tam ajo aye ikom kanica me PAG itung malu alutu kede tung wok ceng me Uganda.
PAG Lira ojero jange kun guru… More lwite aromo dictrike 23 twal.
Ka wot odoko atek, rum wek olegi, iceng cabit 21.
2018, oluka me ST.
Luke Olanyotai C.O.U atye igombola Aduku, Kwania dictrik obin odoko ager pe te yeyi okurutayo anwongo ocokere baibul, kilega kede mot apapat, donyo ikanica.
Man gum marac , pi Acholi weng ni Rubanga en ma miyo dok en ma kwanyo Amen en otiyo matek pi kaka Acholi tutwale lwak me pabor i Amuru dictrik i lok me culu kwan pa lutino kic medo ki lok me gwoko ngom pa joo apaa.
Pati me NRM i Lira iceng abicel 26.
2016 obin otubere ken gi ika cokere.
En okene iyi akina gi onwongo tye awo kun geno pistol ame obin opoki gi.
Ento owote gi okene pe obin oparo ni jo okene tye kede pistol… More me miyo gi bura.
Acel iyi akina NRM ame woto kede pistol ikin lwak me miyo bura, Okwir Kampala obin ocamo anwang icing owote mere.
Otedero me starch Factory A i taun Lira obin otute ote rwobo gini coron ajo tiyo kede eka te godo atin anyako me mwaka angwen atye akok iye.
Toto atin kede papere icawa me coc nwongo pud tye ite gwok abili.
Opwoyo lole wu ducu pi dongo rwom me kwan kede kato peny ikin otino wa.
PING TYE ALOKERE:Coo ocako byelo otino pi konyo mon tic.
Man kit coo abedo ni ngo atye atimo jami magi nie?
Nen cal gi i Rupiny keken.
Kamuli, Jinja, Iganga, Wakiso and Kayunga Districts.
Pastor no myero ki ngol kome me ico mere oko pi timo tim me ipyeda ame cik me wilobo kede cik me buk acil pe cwakn.
Revision Tests man kato icabit ducu iceng adek me konyo otino wa yubere pi peny me PLE.
Bishop Gakumba ki padi Onen gumato oput i kacoke mo ma Bishop Odama oyubu pi gi i wi mung.
I cal man, Gakumba gin ki Odama gi tye ka lega i wi Onen.
Pi ngo jo mogo ma gunyome gi ngweco bedo gang angweca?
I Waya ma kato woko i karatac Rupiny ma diki nino dwe 21.
2019, Felix Ochola keli wu gin ma weko kom dano bedo nyab bedo gang, adwogi ne i nyom ki kit ma kitwero yubo ne.
In i tamo ni ngo?
Goyo mac labongo tuku obalo pyer-gi woko.
President Yoweri Museveni icing abic 28.
2018 ocwalo ooko ocikari me park gin 487 ame ikin gi obedo coo 393 kede mon 97 kwer man obedo i Murchison Falls Training ground, Nwoya dictrik.
• TUBERE: Ocwak Amama Mbabazi otuci imung ikom Omodo Omodo.
Kit imung ango ame joni otuco ni ?
Jo mene apwod odong icwak atek ikom Amama ni?
Kwan i Rupiny me cabit man.
Winyo ne lik ka i winyo ni kidwoko cente a dwoka bot gamente ma… More malo ento jami mapol mite me atiya iiye calo yo.
Obanga iceng angwen odiko con olwongo atinere acel i Lango Joseph (Joe) Arwata ikan aen onwongo tye a twoye iye idakatal me Nsambya i Kampala.
Arwata otiyo tic apol, iyi akina gi obedo aedi me cukule apapat tutwalere acalo aedi me Comboni College Lira.
Donyo mere iwibye obin omio gamente a Yoweri Museveni ocime me bedo RDC i kabedo apapat dang.
Ngo aber ipoyo ikom Joe Arwata?
Coo don me kumu ni kan me oket iyi gajeti me poyo Arwata.
Pol kare bulu deno can i nge kwero karama ki mwaka manyen pien nongo kilanyo cente woko ikwer magi.
You ango ma kitwero timo wek dano pe oden can i dwee me acel?
Cwal tami wek okat i Rupiny 7.
Lukancila me Gulu dictrik tin guryemo CAO me Gulu dictrik Dorothy Ajwang ma lube ki koko me nywaro dog tice ki camcana.
oko aromo odole (leb munu lwongo bales) arome gin a 5 kulu.
Nong matut i Rupiny me ceng adek 8.
Ojolo otino me tumalu ducu ika kwan man.
Lweny pi lara lobo okelo butu ilum i Kaberamaido dictrik.
Atye dong akuro atek tutwal me kwano imung opono ikom Teso Bar,… More paco Kongo ting.
• Dako owango amony me UPDF kede pi alyet:Owango pingo?
Dako mene acunye tek woki?
• Wonkom me PTA me cukul obuu nyare: Man wonkom mene ni?
Ka atic wa moro openyi kede cente, go cim i namba ame pe oculo pire : 0800166789.
Nabukenya olanyo Nalwanga me NRM kede kwir aromo 16, 000.
• Kongo omio akanycila ocoro kidi ibongo.
Akanycila mene no, tye i Rupiny me ceng adeki iwel me alip acel keken.
Ngec bot onywal kede otino kwan me Makerere University.
President museveni twero kobo ni jo puru,puru ayie lac kun wan itung malo me uganda obedo ocan.
• Onwongo ingeo ni lyeli Bicop Janani Luwum pe lworo Idi Amin Dada?
Kwan imung ikom Bicop Janani Luwum i Rupiny.
ityengi ikwero ni Ocaden Remo Acil Namugongo.
Tin odiko luloc me tuku gupwungu bar pece wek bar otwo ma nongo dano peya guwoto iye.
Ma lube ki kot ma ocwer i dye wor ma oruu tin, bar kama omyero ki ngwec iye tin odyak atika.
Lworo pa luloc onongo tye ni ka dano guwoto i bar ci daba nywene ma ngwec doko tek.
• Ludito me Pader onyo cwak inge preciden Museveni, nen gin ma yom cwiny gi ikom laditi I Rupiny me cabiti keken.
Ikin joni aryo ni (Daniel Okello Okello kede Felix Okot Ogong), nga ame itamo ni myero yer me wot cungi lwak me Dokolo South?
Pingo ineno ni en aye opore?
Cwal tami wek kato i papara me Rupiny iceng adek 09.
Tic eno wunu ba lutuwa.
Obikato i karatac Rupiny diki.
• RIBI RIBI COK PI CENTE ME CULO DOK:Preciden ogolo oda ni cak kwedo otela ajo ame jami gi obale ikare me ayela- yela i tumalu kan.
Nga acako kwedo jo magi?
Kwan i Rupiny me cabit… More man.
Magi ducu bino kato i papara me Rupiny.
Magi kede en okene apol nwongere i Rupiny me ceng adek keken.
Wil ibot acat Rupiny moro keken ame cok kedi ciling1,000 keken.
Ladit kaka pa lyeli Apiyo, Ateng John Wilfred Okello otito ni gi mito ni Oyet ocul dyangi abiro ki dyegi adek ma nongo peya yik otime.
Okello omedo ni kaka pa Oyet ma ki lwongo ni Bong omyero ocul kwor pa latin gi ma lukke ki cik me culo pa kerkwaro Acholi ma ki culo dyangi 15 ki dyegi adek pien man tye nek me akaka.
• Otedero ogo bok ika jami me nono: Man otedero me kwene atojere pi jami me nono nie?
Ngo okelo goyo bok doki?
Bino kato i Rupiny iyoreiyore.
Luloc me St Francis High School Kalongo oryemo lutino kwan S.4 11 ma onmyero gi obedi ka timo peny mock 11 pi cabit aryo pi lok ni gutelo wi luwot gi me turu ki muku ot me lwok pa lotino kwan me cukul.
• Pe ikeng bene lok kom tuku ki table me betting ma megi ma obiweko iloyo lim oduk!
• KARAMA OKELO WIE:Omao nino apur ilyer pi banya me bol icap.
Rupiny bino kato kede iyore yore.
Wi lwak ame onwongo opong inyim Centenary Bank iboma Lira obin ocung irik icing inino dwe 06.
2018 iyonge Mp me Kole South, Peter Ocen Akalo ringo kede motoka Karib No.
UAG408F ame tye aduny bala Cuma me Mount Meru Ltd te cung kede inyim benki.
OLOO WINYO LOKE BER BER, OTEKA CALO LYELI ORYEMA OMYERO KIYIK… More PACO KANY BOTWA WEK WABED KI NIPOR PIRE,LYELI WOD ANAKA YWE I KUC AMEN!
apwoyo me miyo wa ngeyo.
Odiko con ame pol ajo tye aciro me wot ilego jo woto ame nwongo otye oculu wum gi pi ngwec yugi ame opong.
Kamdini taun kanycil ame rwom me cato wil tye ayito malo nino kede nino ni, wel jo dang tye amede idyewor kede dyecing.
Yugi ame opong ikabedo ame jo tye acato wit cem apapat iyee lwangi ame yaa iyugi dok poto icam man oweko lwak kede lworo ni two calo cado romo poto.
Rev Charles Olinga otito ni Obanga dang pe ye gin acol ikare ame otino me Israel Obanga okobi gi ni teki iwot konye wot kede jami lwenyi me kunyo ping ka ikonye iye iwumo oko.
Olinga ame obin oloko kede cwer cuny ni wel jo tye amede kede rok apapat ame amito gi coko yugi adit bed atye.
Anywali Uganda ma mony ocito i South Sudan ka gamo gi dong cok donyo i Elegu, i boda Uganda ki South Sudan.
Rupiny onongo ngec ni cawa 10 kikome me otieno, mutoka pa mony ki pa Abili ma otingo joni onongo dong oo i Aruu Junction.
Ka gi oo i Elegu, kong mutoka obicung me ngiyo anywali man ki jami ma gi owoto kwede me neno ni jami lweny calo muduku pe odonyo i Uganda.
I kin Abem-bem ma tye ka kuru joni i Elegu kom bedi tye iye lalub kor IGP Asuman Mugenyi, RPC me Aswa rijon Wilson Kwanya ki mony ma pol ataa.
Oola onongo tye ka dwoyo mutoka Pajero namaba CE 020 K me lobo South Sudan.
Bank acato ot a MP me Dokolo felix Okot Ogong oko pi banya me loan a en ogamo pe te culo.
Resident District Commissioner (RDC) me Lira, Milton Odongo ame ogamo opici pwod nyen ni ocikere me bolo aranyi akec ikom okwo lim alwak iyonge en nwongo imung ni jo magi olwongo… More cokere pi goyo pulan me cike kede cente me wek emok iye calo pawaka.
Itamo ni ngo ame onwongo tye atimere Pasta kede romo mere ame tye ical man?
Cokere me Lira Municipality obin oket iwoo kede baye ikom icabit okato ni pi adot ni jo okanycila kede odonge mogo me municipal omio Saving Grace opango Coronation Park iyore me camucana ape lubere kede cik.
… More Itamo ni yore ame Municipal omio dano opango kede Coronation onwongo lubere kede cik?
Mi tami ikom nga onwongo tye kede bal.
• Kimako jago pi goyo kad!
Otedero apol me Otuke dang obedo atye Ika gure man kun onyuto tuko apol me galowang lwak kede yomcung adwong.
Pwod ango ma omyero ki mii ki lupwonye ma pyedo lutino kwan gi ma omyero gubed ka pwonyo?
Hellen Aceng, lalub kor lador ot me Pader, okati me cungu pi bedo MP pa mon me Pader district.
Itamo ningo ikom kwiri ne me cungi jo Pader?
Ikweda ame Rupiny otimo tye anyutu ni “ocat kom” magi ikare ni ocako pango wudi butu ikom gi ame ka onwongo ico ame amito tic ikom gi, icoo no woto culu cente me loj dong bot gi.
Ka onwongo omii kare me penyo Won Nyaci me Lango Yosam Odur, apeny ango ame itye kede?
Rupiny bino tero apeny magi bange eka ote keto i adwogi mere ducu i papara i cabit abino.
“Lobo omyena kwon oko pien akato peny aber ento nngatoro myero konya,” Apita oparo kwan.
I tye i bar Kaunda kama ki tye ka nyutu iye deyo me tekwaro pa Acholi?
Ngo ma tye ka yomo cwinyi loyo ki kunu?
Farouk Miya, ogweyo golo i obwoo pa Comoros ma ocwalo Uganda Cranes i pyem me Africa Cup of Nations inge mwaka 38.
Uganda otuku odilo i AFCON me agiki i mwaka 1978.
Cokere me kancil Owitong ame onwongo opici a Cipika me Tekwaro Lango oyiko pi dwoko bot Owitong cogo-cogo cik me amoka doko kom cik i Cultural Center otum kede tam opokere inge Wonyaci Yosam Odur Ebii kwero gamo cogo cik oko ni oco ileb munu, dok jo adage en aye oyiko me lweny ikome.
nga kong obedo won nyaci?
Lwak me Kalaki dong otyeko yero wonkom LC5.
Samuel Okello me NRM aye olanyo.
Too otyeko mayo wa kede Florence Ochora dako pa lyeli Col.
Ot poko ngec BBC oyero Agness Atim Apea i kin mon 100 ma gigudu kwo pa lwak loyo i lobo Africa.
Atim, mwaka 42, tye ki PHD doki en maro puru nyig cam calo mucele.
Jo ma BBC olwongo gi ni mon ma gudu kwo pa lwak… More loyo i kare ma okato angec onongo tye iye preciden ma con me lobo Liberia, Ellen Johnson Sirlif.
Itamo ni kit yer pa BBC ni tye ki adwogi ma ber i kin lwak?
ngo ma an aromo waco tye kuman,myero lutela pa gulu town mok… More cik ma gengo bedo pa dano idye boma tunu naka cawa abicel me dyewor.
Cit i message: co PLE- (KAL KINE), co index number weng (pa cukul ki latin), cwal i 6600.
Kare ma i tero ne neno adwogi peny lubu kit ma network me cimi tye ka tic oyo onyo mot kwede.
Atin me lobo Ghana ogamo boma Lira.
Erick Nana Kwabena Agyei me boma Akim Abomusu, Atiwa distrik ame tye tung kide me lobo Ghana obin onguku awobe me Lira ame pe oyiko pali gi te ceyo anya jo atekere me… More Okarowok-Atar laro kede yi dege.
Man obedo inyom me tekwaro ame obedo Akitenino, Lira Municipality iceng Abicel nino dwe 4.
KARA NGA ABED ME JONY.
Awinyo awobe Langi okene ika nyom obedo penyo ni ANYADWE NO KARA ONWONGO OPONO KWENE EN AME WAN OTYE OYENYO ANYIRA LANGI WOKI.
Agamere dang onwongo tek pe aromo gamo an dong ate bedo ka celo nyero keken awaka iweng.
Ka ngat ame dok tye amoyo nya jo OKAROWOK ATAR cwala kwena con kan.
Odongo okato kede lok man iceng adek iyuba me gamo opici atir atir ibot RDC Robert Abak ame okobo pi wot tic Otuke dictrik.
• Wun jo Pader tika onongo wungeyo ni Pader keken aye tye ki gang kwan ma kiye lutino kwano iye ki lutino ikor gi?
• Yer me Amuru okelo tubere ikin pati ken gi.
Nga otubere kede nga?
Bino kato i Rupiny me cabit man.
Okwai me miyo tam- mi ikom tim ocwak NRM magi.
Tam ame imio bino kato i Rupiny me cabit man.
Mon me Pope John`s Hospital Aber tye anyutu yomcwiny ikare ame Centenary Bank omio tanda me nywal amon 32.
Itamo ni ngo onwongo tye atimere kan oweko Mike Ogwang Veve, Mayor me Lira Municipality tye kit man?
Co kong Caption me cal a meya ni do ka itek.
Christoper Opio 32, ame aman tye agwok ot man pi tutunu okobo ni eneno ni wang aot man obedo atema tema atek ipaco a Bisoph pien icawa ni en tye acane kede arem tutwal iot yat.
Akadi cunyi tek ni ngo, toti mito awora.
Moro ni weka atamo jami apol i cunya.
Dok ogamo tic abili oko me dye gudu iyi Oyite Ojok Lane.
Kot pa kaka pe tere ni kot pa gamente dong ticce peke icobo kukukuku matye ii kaka.
Buc pa kaka bene peke.
Gitwero pwoddo duddi apwoda, ngollo pwain ii wii, nyo ryemmi aryema ka balli opore ki aryem.
Kit pwod ango ma kaka Lamogi onongo gitwero miyo ne bot Rwot Otinga pi bal madit kit man?
Lokke onongo nen calo tek ma-pe-gitwero cobbo ne.
Mwaka lim 2015/2016 tye ka tum i dwe ma bino ento dictrik me Agago pud peya gutiyo ki ciling bilion 10.
Ma tute bino i Rupiny me cabit ma ocake ni.
Peko man pol i dictrik ma pat-pat i kumalo me Uganda.
I tamo ni ngo ma weko dictrik pol kare pe tyeko tic ki lim i kare ma opore kede bedi ni koko can cente i gamente me ter dero tye ma tek?
Mi tami kany i kom yoo ma i tamo ni tic ki lim twero yube i gamente me ter dero.
Bedo iot: Yoo ango ma kiromo tic kwede me cobo tele onyo kukukuku ikin coo ki mon ma gunyome?
Lukwan wa, walego ni ka icoyo tami coo ki leb Acholi onyo leb Lango wek kiket kit ma icoyo kwede.
Leb ka odoko ni agonya koni nywene woko.
Omyero tela me tekwaro ki ket kigeng ikome pien pe waromo doro ne iyoo ma opore kit ma kwari wa yam otimo.
Man lanyut ni kare me tela ikit me tekwaro dong pe tiyo.
Wanen wunu yoo mapat.
Ladit man myero Rubanga oket kome ka maperakino pien otio tic ma tek me ryemo can pi miyo tic kede yiko gi buto ma rii kare ma lac pe balo lim ite cayo pa dano.
• Otedero me Karuma oweko pur pi dwaro opuk me acata.
Ngo atye akelo tim man?
Ocato gini opuk acel acel iwel ango?
Tye i Rupiny iwel me alip acel keken.
Lango Development Forum i tute gi me dongngo pwonyere otyeko kato kede yuba me rayo lim pi konyo kor otino wek omede kede kwan gi anyim.
Gure man,'The Fundraising Dinner', bino bedo i St. Lira Hotel inino dwe 30.
Pe ikeng i Rupiny me cabit man.
Nonge i ceng adek ducu i kacato karatac weng ma tye cok kwedi.
I cabit abino pwod obino mede ikwayo kica i papara me Rupiny.
Myero juk ticere me pwony oko ame en dong pe twero pwony icukule lung i Uganda inge miye kong pwod pi lilo atin atidi(tweye ibuc pi mwaki 7 kulu).
• Tekcuny:Bulu opye ibur lyel ni myero yike kede aminere.
Ngo okeli bulu man timere kiti?
Obin otime kede ngo?
I cabitti dang Rupiny keli kwo a imat ame obyeko ni otegi loo I Uganda.
Imati nwongere kwene I tumalo me Uganda kan?
• Wibye: Pati ame pyem kede gamente otubere ken gi.
Ngo okelo tubere ikin joni doki?
Tubere man tye atimere kwene?
Lego me yiko kom Lyeli Bishop Emeritus Melchizedek Otim, bishop me akwokwong pi Lango Diocese tye awot anyim Boroboro.
OMAKO LC 1 KEDE JO ADEK OKENE IYI OTUKE PI ADOT ME TONGO TYEN YAO.
Bosco Omure ame loo kop me " OPERATION WEALTH CREATION" i Lango sub region me bedo awitong me atekere Banya iceng abicel 01.
2016 ikwer ame obedo i Wiodyek Primary School.
Welo me awora ika kwer man obedo Won Nyaci me Lango Muje Yosam Odur Ebi.
Mmmmh pe angeyo Uganda kama tye wot iye.
Ki weko cik ma pir gi… More tego calo bedo pa anywali me lobo mukene i lobo Uganda.
Odongo, adot tye ni iceng okiko olwenyo ikom akancila adako ame cung ilwak meAmwoma kede Dokolo Sub County Esther Betty Atoo.
Ripot tito ni lim aromo 2,570, 800/=, aye ocat wil kede obercuny obin orayi Obete medo ijami okene acalo;abolo, nyanya, icok, water melon ikin en okene.
Pe angeyo ka obitwere ba pien jo mukene mabeco ne bene pud tye odong i Omoro.
Ame tere ni, ka otio kede coo aromo abic, nwongo dang oculu loj bote pi tyeno abic.
Cente me loj kede cente me “dek” ka en oribo ducu pi nino acel nwongo mie magoba abup ape twere.
Bin oyot wek inwong kabedo me kwan i cukul maber.
• Ka iceng abicel man, tika Arsenal twero celo wa too ki muduku gi Man City?
Wo otuge i kin abili ki lumemba me paliament i nge lumemba me paliament coko can ki kikobo ma gin waco ni mony ma kikano gi i ot lega pa purutanti ki katoli ma tye i paliament gubedo ka cam kwede.
Abili guringo ka laro can ki kikobo magi ma MP gugwaro guketo i nyim kamera.
Lok man kicwalo bot LC1 me Akwon Boniface Opoo ma ogoyo ripot bot Abili ma omako Olomo gin ki dako ne.
Mutoka ma onongo otingo mabuc ogoyo bodaboda i Layibi washing bay tin odiko; awano ma tek obedo pe.
Adot otyeko kato ikom wonkom LCV me Dokolo Fredrick Odongo “KungfuuMaster” ni olwenyo ikom akancila mere adako te weko kede ret alit.
Icawa me coyo amut man onwongo pwod tye ogamo i Dokolo Health Centre IV.
Lupaco pa Geoffrey Oryema pud dong gi ojuku pi tunutunu yub me wango kom lawer ni i lobo France.
Lapirida me dog paco meno owaco ni pud gi mito moko ada kace latoo ni onongo ocoyo doge ni ka etoo ci ki wang kome awanga.
En bene omedo ni lupaco pa Oryema woro cik Acholi; i ter kwaro me Acholi ma obedo kaka pa Oryema, dano ki yiko ayika ka otoo ento pe ki wango lyel ne awanga.
I cabit ma okato lakeyo Oryema omoko ki Rupiny ni onongo omyero ki wang lyel pa Oryema tinni i lobo France kama en obedo iye pi mwaka 42 kulu.
•Culu lupwonye cok yube; man inge kare ma rom mene?
Ngo ma luloc tye ka timo ne?
Nen Rupiny me cabiti.
Pi opur me yi Lango kede Acholi ducu ame pe obin obedo kede gum me wot ilimo Soroti, Rupiny pwod tye amede ilwongo opur itwok ping apapat me coye wek iwot inwongo ngec kede diro anyen me pur.
Me donyo iyuba me limo man myero icoye kun icwalo SMS i nama cim 0772524578, coo nyingi, nama cimi kede kabedo ni.
Limo okene bino bedo tung poto ceng (Western Uganda) idwe me Aboro.
Wel cente ame amite pi coye obino titi wu ka dong nama ajo oromo me wot.
Lok me gero udi pi Owitongi me Lango ocungo naka wi minicta me tung malu oko pien opol gini atek ateka , akadi bed bala ni adwong lobo dong otyeko miyo cente me gero udi magi oko bote.
Tam ango ami iromo miyo minicta Rebecca Otengo akwako gero udi pi owitongi me Lango?
Yesuuuu, Yesuu, Yesu teko a yesu loi man en aye obedo gat ame otedero obedo gato kede Evaline iyonge lwit mukere eka te cako lok iwang pyere ame ote weko lwaki jo apol ataa ilworo.
Pyem me laro ikopo me premier league ikin man city kede Liverpool dong tum tin cake cawa apar wii acel me otyeno.
Iyie tye ngec apapat me dongo lobo.
Can ka imedo ki adong, ineno gin ma ayom oneno ipoto ngor.
Me Agiki, Acwalo Pwoca Bot Apwony Adwong #OKAKA_DOKTUM Pi Kato Kede Tam Me Ryeko Me Konyo Otino Langi Wa Atino Ame Pwod Tye Adongo Adonga Ni Kun Dang Adiyo Cwiny Wu Ni Omede Kede Ameda Wan Omiyo Wu Cwak Iye.
NRM ma i Gulu ki Omoro tye ka keto RDC me Gulu, Santos Okot Lapolo kama lyet ni en degi ni ki yer abem-bem (EXECUTIVE) me pati meno pien cente me tic pa pati meno ikare ni tye ka donyo ki i opic ne.
Man obino ikare ma ngat ma obedo ka gwoko opic pa NRM me Gulu calo won kom pi tutunu Douglas Peter Okello lawor oguru lucoo lok angeya ka owaco bot gi ni en dong ebi cung pi bedo Won Kom me Omoro pire kene ento pe i ter NRM.
“Jal i cawa ma ki ngolo ni an Oteka acit i buc, kong me acel ki i ot kot atamo ni nen calo obedo loka ngala.
An me cito i buc pe time ento acako neno ada ne mito doko tye ma dong ki tye ka kwanya me cito i buc,… More wiya omito bale wok," Lakwat Benjamin Oteka ma pud odwogo cokcoki ki i buc oboko lok me kwo ne ki Rupiny.
Pe i keng neno ducu i Rupiny ma kati diki maca i ceng adek nino dwe 10.
among obedo acat dek onywal kede doctor ocwa man doki akena dong wun myero Inge nii canggat me town pe Jo lao iye nono tem gum wu pii Jo Aromo.
Tekwaro: Paimol olwenyo ki munu pingo?
Abili ame oya i opici me Immigration Kampala ocoro Lira iceng okiko ote mako Oyini apol ata kun adot tye ikom gi ni odonyo i Uganda aliali.
Cente me yiko yoo aya Omoro naka Baropiro sh 61m orweny iwi yamo kun dipatmen ame aloo tic diro ked pakica obin omoko imwaka lim 2015/2016.
Ento yoo man pe opuru atwali ento kom cente dang pe ongeo kan atye… More iye.
Rwom me nek, yak, lilo otino kede buyu jo tye ame otany atek ikin bulu me Apac dictrik ame oweko pol gi, otye ame owot oko ibuc iyonge okiko nwongo ni otimo bale magi.
Papara akwana me Rupiny bino cako kubo anyira, awobe, mon kede coo ame tye amito moyo wat kun nwongo icwalo nyingi, namba me cim kede mwaka ni.
Myero dang itit kit nyako onyo icoo ame itye imito.
Itye dang agonya me cwalo cali wek kit ngat ame cunyi tye amito neni ka irwate iwange.
CINEMA ME KWEYO CUNY DANO IYONGE AYELAYELA .
1:ADWOGI UCE: Kwan lok kom oteka me UCE I karatac Rupiny kit ma latini otimo kwede.
… More Cokcoki, Lapono cab kanti gu mio desk 36 i gang kwan eno ni wek odwok piny peko meno.
Wonkom LC3 me Lapono sub county Lagen Mathew owaco ni peko me desk eni kombedi tye aria tutwal ma tye ka gudu gangi kwan primary ma pol ata i sub county meno kun lutini kwan mukene dong gi cung acunga ka mukene bedo i diotkwan ka coyo.
• Cuk ma dit me Gulu ma pud nyen ni dong ocako cwer woko.
Kabedo ma room adii ma tye ka cwer?
Lucat timo ngo ka kot tye ka cwer?
Nen wa gin ma luloc ogamo.
Lacoo ma nyinge Tom Olomo, mwaka 39, doki bedo I caro me Akwon i Ongoceng parish, Aduku cab-kanti kiwaco ni oyiko latin ne me mwaka 5 I bye ma kwo.
Iyonge kare moro anonok keken ame oyabo kede cuk adwong me Lira… More dok obare oko ocako dadapo.
Man twero kelo can ikom ocatwil.
Abili me Ngora dictrik ocako opotoro me mako otic me dakatal atye acato yen amyero tii kede ikom otwo i dakatal agamente i clinic gi.
• Lweny dong otum: Lwak lim acoro Lango ape kobere inge kot ngolo kop loyo gamente kun mio rukuca ni cul sh1.
Nga gi ame bino nwongo cente man?
Onywal ame owoto kunu obedo kwako cing iwi gi kun pig wang gi oony bala onywali me Jerusalem ikare ame oneno Ojudayo aguro cing wot Obanga ikor yataria ka otino bedo kok kun mogo lor ping pi paro can kede jami gi ame obale ikare amac omako Rima primary school atye Lira.
Iyonge ryeme ipacogi, ocatwil kede obercuny me boma Lira otyeko kweyo cuny Obete Jimmy, ago wer lego ibeo imiye kony me lim kede jami akwon gi papat.
Yin dang iromo nwongo peny man pi atin -ni… More onyo otino ame iparo pi anyim gi.
Man obedo anyut bot rok me Lango ni tekwaro gi ame rok okene gomo woki tye dong ato atoa pien otela gi dang beo okato te neno kit ame yamo oput kede ibaati wi Abila me Lango ame tye ogero i Senior Quarters, Central division Lira Municipality.
• Balalu ocoro Agago kede dyangi icipan.
• Lwak ma I Lango omoro koko ni gin pe gingeyo ngo ma PRDP obedo.
Ci cente ma kibedo ka cwalo I district ni ocito kwene?
Cedric ikare ame tye alok kede ocoo amut i Sheraton Hotel Kampala obin otito ni gin acalo otela me European Union otyeko kato kan aler me neno ni kuc omede ameda tumalo me Uganda en omiyo gin ocako cwako cinema ame otye alowongo ni yat madit.
Shedrick obin obedo kede abongo agamoro keken iyonge jo ipenye.
MP mene ma i tye ka kuru winyo loke i paliamen kombedi?
Pingo i mito winyo loke?
Tung acam Grace Ibingira, Preciden Apollo Milton Obote ki preciden ma con me lobo America JF Kennedy.
Anga ma ocung i kin Obote ki Kennedy ni?
Ka i ngeye ci titi wa.
Ento acalo caro lok alango kobo ni atin ka otoo ikori, pe mii dong igiko nywal oko, otedero me Apac obin ocako dok pito itit dok itute me miyo adunu lonyo arik con, dwogo icing gi.
- Diro me kato PLE pi otino me kilaci abiro ducu tye i Rupiny.
• Poro lok ocake magwar I Tekwaro… More Lango ma gen tye ni tela me Lango dong bibedo acel keke.
Lira University Medical Team successfully carried out their first ovarian cyst laparatomy.
WAYA: KARE MENE MA OPORE MI CITO KA LIMO GANG PA DAKO MA IMITO?
Mutoka ma nama ne UAZ 992 ma onongo abili ma tioy i kom bal opong iye omako latela pa UPC i Gulu Dan Oola Odya, dakika ma nok keken ma kot ogonyo gi.
Odiya onongo tye ki Kenneth Otto gin ki Sam Ojok Obama ma… More koko onongo tye i kom gi pi temo turu gamente, ma lube ki lweny ma lutim aranyi mo obolo i gang tic pa abili ma i Opit i dwe me 6,2016.
Lalok pa abili pi i Aswa rijon Patrick Jimmy Okema otito ni abili omako joni pi penyo gi lok mo ma nok.
Kwan Rupiny pi amut apol, Galowang kede ngec oromo.
National Drugs Authority kun note kede New Vision/Rupiny newspaper ocako pyem me coc pi otino puramari akwako jengo mato kongo kede jami mogo ape pe ber pi yotkom.
Karatac Rupiny legi wu winyo ma ber i karama man ki mwaka ma nyen 2019.
Pe i keng wilo Karatac Rupiny me agiki i mwaka 2018 ma kato diki 19.
Diro me ryemo winyo ki i poto ango ma i twero nywako ki lupur luwoti?
Wil karatac Rupiny me nino dwe 20.
2017 (ceng adek ma bino) wek i kwan kore ki kore kit ma ladit man ocungu ki wi winyi.
• Camucana oturu kor Otuke kede Kole distrik.
Icabit man, Rupiny keli wu dipatimen ame kwo lim agamente dwong iye idistrik me Kolei.
• Ooto cwak pi President Museveni pi yer me 2016: Lango dong obolo kwir gi woko.
Lu-Pader kono ogamo dog MP gi ningo?
• Balalu ocoro Agago… More kede dyangi icipan.
• Bulu ma ikumalo me Uganda tye ka yube me gweto mugati woko ki idog MP gi Anitte.
En Anitte kong Waco ningo?
Luloc me kampuni Vision Group gukati ki pyem me loyo cente kwan (school fees promotion).
Ka imito loyo cente kwan piri onyo pi latini, tim ber iwil gajeti Rupiny onyo New Vision kama ibinongo kupon me pye man ki piny ite karatac.
Coo nyingi ki lok komi ma kipenyo I kupon meno ci ingol ka icwal i ofic pa Rupiny Lira onyo Gulu, onyo icwal I ofic pa New Vision ka itye Kampala.
Kupon man twero weko iloyo cente kwan ento ka iwilo karatac New Vision bene, weko kero ni me loyo cente man mede tutwal.
• Loka kec oketo keny pa lalub kor cipika me paliamen.
Nen weng I Rupiny me cabiti keken.
OTIM ARANYI OTOO KEDE BOM GI :I Baghdad, atim aranyai acel ame onwongo tye apwonyo jo apwod ocoo nyen me wot timo aranyi iwi lobo,obin omwoco bom te neko jo 21 acel ducu ame en tye apwonyo en dang te too… More iye.
Gurup ame onwongo otye apwonyo ni oya i lobo me f Iraq kede Syria,man en dul ame obedo bolo aranyi i lobo me United States.
President Donald J. Trump departs Joint Base Andrews on Air Force One.
United Nations ocimo Olara Otunnu me riyo tal i kukukuku ma tye ka time i Egypt ikom kare man.
Lwak ma i Kitgum dictrik ocako coko cam me acwala i Orom cab-kanti, kama won kom ma kunu Quirino Olum tito ni kec opoto iye ma tek.
Rupiny watye ki president acel kiken eno ni anywali me #Uganda.
president pa FDC obedo @Mugisha Muntu atamo ni aloko adaa.
Jami acalo T-Shirts, Tok kede Kopo ame alama me Lango Development Forum tye iye dang dong otyeko tuno oko.
Iromo nwongo jami magi ikabedo apapat calo: Orange Shop Gulu ,opici me Rupiny Lira, Radio Unity Lira , Radio Rhino Lira kede Radio Wa Lira.
Wel gi tye kit magi: T- Shirts = Sh.
25,000= , Kopo =Sh.
Ojolo lwak ducu me cwako kwan otino wa.
Achan, ma tye ladiro me kubu lok angeya i Kampala ikare ni owaci en etye ki gen ni ebitic ki lwak me Amuru me cobo peko ma Amuru tye kwede ikare man.
En kono pe otito ite pati mene ma ebicung iye.
Pol kare gin ame kelo kwiya tic kede cente agamente obedo niang anok iyi akina wonkom kede okancila mere.
Amut alyet : A lub preciden acon, Gilbert Bukenya otyeko loko tamere me dong cwako preciden Museveni.
En okobo ni etyeko neno aber pe tye ngatoro aromo telo Uganda apat kede preciden Museveni.
Opore ki lupaco pa lupwonye ma bedo i cukul me tedo kongo?
Man obedo ka time i cukul cinia mo i kumalo me Uganda kany i mwaka 2017, nen gin ma luloc me cukul man gutito i Rupiny keken.
Okweroo gini ento mom moro te bang koko diki maca.
Lira obin Okweroo university ika Gulu te joloo a jolaa, kop kwan te bedi i waa atek ataa.
Kwan lok kom LC1 ma tidi loyo Roger Lubangakene i karatac Rupiny keken; Mung ango ma en otiyo kwede me kato kwir ki yub ango ma en tye kwede pi Bunga-jubi sub-ward, Palenga.
Man obin oweko… More lwak ma kato 200 obin ocoyo waraga iopici pa ladit ma doro UNRA ki Kampala kun owaci gudi ma ikom kare man tye ma lac atika ma pe opore pi turo wudi gi.
Deyo tye i niyee.
Lutino anyira gi tye ka myel i kare me kwero nino pa lucaden remo i Agago district.
Tama romo katu ipapara me Rupiny dang?
Lira Municipal council primary schools examination board has released Pre-PLE results.
Man awobe ma gi odonyo i boot camp me pyem myel me Dance Off UG.
Awobe ni gi lwonge ni Luo Revolution.
Doko atin-atin pe tek ibito kwir obino ni.
Inwongo ni naka jo adongo otye abwolo kede cwit ni myero obol igini dano moro ni kwir.
Jo adongo, gwokere wunu kede lane.
Man dong ka otino wu, mon wu kede cog wu oneno kono?
Kaka bedo kanyo cek icwako dano moro ni, bed pacu ni ikur cem iye mot acalo dano adit.
jonu miti kong ket gi i rehabilitation centers (i ot yat) kong… More gi kwed kit ma adam wi gi tye atic kwede ci dong ote neno yore me konyo gi, ka gamente twero konyo gi iyore me kwan nyo tic ki gamente.
Pwony atin kede yoo ame imito ni en lubi ame pwod tidi me wek ka odongo pe gak iyo man.
Lukaka pa Viola Apio, mwaka 33, ma Oyet Bosco, mwaka 35 oneke ki pala i nino dwe 10.
2018 mito ni kaka pa oyet gi onyom lyel ma peya ki yiko nyar gi.
Man otime ki I Lokole cab-kanti, Agago dictrik.
Ki waco ni… More Oyet onongo obedo ka cuno Apio wek ebed kwede calo dako ne ento Apiyo okwero woko.
Man okelo cwercwiny bot Oyet ma okele miti me nek.
Cungu man… More tye jo abiro twali dong ojungere odwongo ka ikin twoni aryo keken.
Jo aryo magi gin aye: Daniel Okello Okello kede Felix Okot Ogong.
adongo ame Victor Ocen 32 ocako tic idiro anyen me yubu kede nyonyo.
PE IKENG NGEC AKWAKO PWONYERE I PAPARA ME NEW VISION I CENG ANGWEN 29.
Where were you on April 11th April, 1979?
Do you have a moving national story or picture to share with UGANDA?
Please send information to: editors@newvision.
Abili tin gunongo muduku ki bongo pa mony i ot mo i Pece dibijon, Gulu municipality.
Muduku man onongo tye ki nyig ricac 13.
Pe ikeng i Rupiny me cabiti: Diki nonge i kacato karatac weng ma cok kwedi.
• Nwong ngec ame okane akwako ngo omio omako Simon Toolit Akecha awibye me Omoro kanti, amako man obedo kop ateni ya tuku goga?
Tye i Rupiny me cabit man iwel ayot.
En dang obin obwot itoo iyo Odokomit Lira.
Ladit ma loyo tuku i Gulu dictrik tin odiko lwak me cuk pa Cenjere, Pece division Gulu municipality gucoo gunongo odere woko i wi yat fene.
Ki waco ni Otto lawor otyeno en aye okwongo cito ka butu, kun waco ki dano ni gucit gunin woko pien cawa me nino dong oromo, ento odiko dong kicoo ki nonge ma lyel.
Kiwaco ni gin man otime ma mon pa Otto aryo weng onongo gucito i caro gi ma tye i Pader dictrik, i kabedo ma cok ki Lagile.
Pe ikeng Rupiny me cabit man pi amut kede ngec apapat me konyi loko kwo ni.
Dokta ojem kede lyel atin oto i clinic kere:Dr. Olila me New Moroto clinic ojem kede lyel atin atedero moro acel no pe ocule Sh.
Onywal atin man obin okelo atin ame nyig acungwa onwongo omoko i dane, iyonge dokta man iyango atin abunye abunye pien onwongo tye awot Kampala, en obin oya ame atin man pwod pe oco.
Atin man te bino dong gak… More agaka ape oco ento onwonyo onywal atin man oyelo oculo Sh.
200,000= ame pwod pe ocako tic ikom atin gi.
Ikare atin oto Dokta pwod obin ojem kede lyel oko ni emito balance me ciling 500,000= ame onwongo pwod odong.
Ojo wa, kit tim man ineno ni ngo?
karama pe bino gik dang ocake wa con!
An Itubota Aneno Ni Man Kwiya Piny Tutwal.
Pingo Buli Camo,mato Pe Paro Pi Anyim?
Man Gino Ma Lebmunu Waco Ni Poor Financial Discipline And Poor Saving Culture.
Alebtong Woman Parliamentary results.
Apala Trading Centre 02 Polling Station, Apala Sub County, Alebtong district.
I ceng abicel nino 14/03/2020 ladit maloyo lok kom yer me Gulu university omoko lucungu abiro me pyem iyer matye i nino dwe 29/03/2020.
Kanyamunyu ki luwote i nyim kot me Nakawa, Kampala.
Man tye ka time Kaberamaido.
Cwali wa cal gin ma tye ka time cok kwedi wek wa nywak ki lwak kany.
Won kom me Kitgum taun kancil, ma onongo Kitgum peya odoko municipal, Richard Ojara Okwera mito ni kancil ocule cente pi dwe apar ma en etiyo calo meya, inge Kitgum doko municipal.
Ojara tito ni cente man dong ojoge odoko ciling 30m ento taun klak Stephen Lokope tito ni pe tye cul mo pyen pe giketo cing ki Ojara i winye mo keken ni kibi cule pi tic calo meya.
Tam ni tye ni ngo i lok man?
Nywak kwed wa gin ma i tamo kany.
• Wegi Makci abic kulu okati me leyo kaka Betty Bigombe… More macalo MP me Amuru.
Cwalo kony ame itye kede pi jo atye adeno can i kema me West Nile i opici wa me Rupiny Lira onyo Gulu.
Obino mede rayo kony magi ducu naka i nino dwe 20.
Ngom meno obin oculo ma lutela dini owaci gin pe obino gamo cente meno gin ma pire tek gamente ibeo igang kal me mac elentwic, obin ogedo gi kwede ot lega ma dit atika, ot buto pa lapwony dini ki ot buto pa Parish Priest iwel me 800 million.
Becky Acheng nen kong bulu ni ngo otimo!
Ilokere kede onywal, Otim otito ni gin otela me cukul otye otute atek me neon ni odongo cukul irwom amalo akadi kono bed ni peko me cente icawa okene dwoko gupu gi oko piny.
Lwak ocako bolo aranyi i kom kaka pa Lakony David Livingstone, ngat ma biek me cwinyo wi dano abic wa i too i Koch goma, Nwoya dictrik tye i kome.
Man ocake i kare ma kot me Gulu omiyo agony me bail bot Lakony i ceng adek nino dwe 25.
I kare me nongo lok man, odi 30 onongo dong kiwango gi.
• Two coronavirus omio wi otino kwan 50 me tumalu ocung i lobo China: Magi otino aya ikwene me tumalu kan?
Nying gi nga nie?
Nwong ngec man ducu I Rupiny keken.
- Paro okeme ociro Ekuka Ogwal Adongo oko.
Ngo ame dok otimo okeme mere?
Kwac wa woto bot jo ducu ame loko leb Luo me kubere ked wa oyot -oyot ka owinyo ginoro tye atimere kan ame gin obedo iye wek oyar jami magi iwi yamo.
Pauline Achan otyeko nyutu miti me cungu i Amuru pi leyo ka Betty Bigombe: Poline Achan obedo nyak pa Julius Peter Owiny me Patiko Pugwinyi.
Iromo gonyo komi ipacu iyi ot iyore ayot bala kit ame dako ni tye atimo kede.
Tika onongo i ngeyo ni… More Gulu municipality oloko Town Clerk 14 i mwaka 10?
Kwan i Karatac Rupiny ma diki.
• Opilida kikwangala ocoro kot Lira, can ikom jo ame gin ocungi gi:Kit opilida mene nie?
Obino timo jo ame gin ocungi gin go?
Kwan i Rupiny me cabit man wek igwokere ikom odiro magi.
Otyeko wiro Bishop me West Lango Diocese,Rt.
Kwer man me rwom amalu woki otimere i 19.
Olege gum aber kede teko aya ibot Rwot Acwec itiyo ticere me kwayo romi Obanga.
Akwayo Obanga me konyo otino S6 okat peny aber wek yele gi pi obed me nono ento adwogi mere onen.
I nyim ot kot me Gulu tinni, Mugisha Muntu, Anthony Akol, Samuel Oduny ki Barbara Kyagulanyi-dako pa Bobi Wine gi tye ka leyo tam.
Bobi Wine onongo giwaco ni tinni obi oo inyim kot pa mony i Gulu ento meno pe otime.
Tika onongo ingeyo ni roc butu pa mon bene tye me gengo yaco ki two ma kinongo ki I butu?
• Otingduli okanyo kec: Onyo ingeo otingduli magi?
Ngo otimere ikom gi doki?
Kwan I papara me Rupiny keken.
DPC me Gulu Joseph Ayike kombedi ki tye ka kobo ne i otyat Lacor i nge lutim aranyi celo conge tung acuc i dye wor ma oruu tinni ki tung i TAKS centre.
Rupiny omoko ni kicelo Ayike onongo tye i "Night Patrol" kine cawa abiro-aboro me dye wor.
Pe ikeng wilo papara akwana me Rupiny diki, ceng adek me wek ikwan amut okwedo ikan ading.
BUSHENYI: Lobo ame omuk acalo adwogi me kot ocwe atek otyeko neko jo angwen (4) Bushenyi tin.
Paci okene akato 50 otyeko kobbi gi me ya kobo kan okene.
En oloko kun pako atek eryonget me Link to Progress pi tute gi itero dongo lobo icukul Atapara ame ikin gi obedo gero ot butu anyira medo itucu pii tangci kun itungcel dwoko pwoc adwong bot gamente pi kubere i World Bank eka te gero igi wudi kwan abeco ame oweko wel otino omede malo naka 1000.
• Kwo dyang otany pi kuro loko nyamo i Karama.
Dano ocako butu idog akul ki atero.
Otino kwan me St.Katherine Girls' School Lira otyeko tero ikopo me East African Music,Dance and Drama competition ame otimere i Kakamega Kenya acocoki.
Acwec ket tipo a Bishop i kabedo me kuc.
Abili omoro adot me kelo woo i kom lukub lok angeya me TV, ma lube ki rucurucu ma otime ki i Arua lawor.
Adot man gicoyo ki i gangkal pa abili ma Gulu tinni i kom Ronald Muwanga, Sam Lawino ki Herbert Zziwa, gin weng lutic pa NTV Uganda.
Lutic otyat me Kitgum iiye: Anga gi, ki mako gi pingo?
Laro tela me tekwaro Lango ame pe romo gik oweko wi otela owil oko me goyo ibaati dwoko iwi Lango Cultural Center ame obedo Abila me tekwaro Lango.
NRM KAN OCEK:Kumu ociro ocwak NRM i Lango kede Acholi atek.
Ngo dok atye atimere omio para ociro joni woki?
Kwan ite neno I cale atye i Rupiny jami atye atimere.
Lutino cok tyeko peny me P.LE, U.C.E ki U.A.CE ci gidonyo i yweyo ma lac kun nongo gi kuro adwogi peny gi.
Kare man bene bino ki atematema ma dwong bot lutino man ma gi tye ka doko bulu ni, doki abili tito ni bal me butu mede malo ka lutino kwan tye i yweyo.
I tamo ni jami ango ma lunyodo twero weko lutino gi timo ka gi tye i yweyo ma bedo ki adwogi ma ber i kwo gi?
Kony lunyodo ki tam.
Dul Abili ma I gang kal pa jago me Bobi cab kanti I Omoro dictrik otiko mako lacoo me mwaka 22 –lakwoo ma oywek atika itim me kwoo I Lira town pi kwalo Batteries 2 me mutoka lator yoo [road roller vehicle] pa gamente madit ma loyo tic ki wot [Ministry of Works and Transport].
Meno medo lim I cing gi.
Pe gi me a cata bot lutino Kwan.
Wu mito Mon pa lupwonye gu tim Ngo me medo keru pa coogi?
Yin apur ame ineno ni itwero bedo ipyem man nen Rupiny cakere ceng Adek 31.
Won Nyaci Yosam Odur tye i cokere kede adwong lobo Yoweri Museveni i State House.
Won Nyaci olego Museveni me gero otker a Lango ame Lango Cultural Foundation abedo iye.
Cwali wa tami i lega a Won Nyaci ni.
Adot otyeko kato ikom wonkom LCV me Dokolo Fredrick Odongo “KungfuuMaster” ni olwenyo ikom akancila mere adako te weko kede ret alit.
Icawa me coyo amut man onwongo pwod tye… More ogamo i Dokolo Health Centre IV.
Lutim biacara i Amuru dictrik gitye ka lwongo nying lucungu i wi bye mogo ni gitye ka gamo cente ki bot gi i wi diro wek gin gimede ki timo biacara.
Inge gamo cente meno, luloc ma tiyo i kom mucoro doki mako jami acata gi woko.
Lucungu i wi bye man keje lucat ma miyo cente bot ngat ma omyero pe gumi iye?
Man tye ikin anywali Chinese ma luloc omiyo bot gi cabit acel keken me nongo waraga ma mite me tic ki bedo i Uganda.
Chinesee man kimako gi ki i Amuru dictrik labongo waraga me bedo i Uganda i cabit ma okato.
Wegi pension ducu, nying wu otyeko kato i Rupiny.
Pe i keng wunu!
Goro me kom myero pe geng yenyo kwo.
• Otic Obango oloko bac ikom romi.
Mon… More otucu imung apol ikom otic Obanga.
tye I Rupiny me cabit man iyore iyore; pe ikeng.
Okatanga: Mito jami abeco icawa ducu omio wonkom LC5 omao motoka anyen ame omio depatimen moro acel.
Man LC5 mene akome myel woki?
Pingo en maro jami abeco ikare ducu.
Kwan i papara me Rupiny.
Lets make Gulu great again.
Lira Constituent Collage of Gulu University otyeko kato kede ka gwokko jami me kare acon,"Museum", ame jo i tung malu kede wilobo alutu bino bedo kede kare me neno kit jami me kare acon kede ngeyo tekwaro apapat.
Tami tye ni ngo ikom yuba man?
En omyero ti kede cente ame tye oko,kun cako kede fundtn eka… More kwene ame cente otum iye te weko kun kuru pulan anyen.
Management jiri no pe atye anyang iyie ba @ #Rupiny.
Litino kwan ma kimako gi pien guyero me cito i nino cuk i centa Kamdini me kaka cito i cukul.
pingo pe irab wunu me tungmalo.
Opici adek ame tye i bulok man obin owang odoko buru.
Obedo me yomcwiny i kare ma Adwoki Technical School onwongo Anyadwee gi, kun gilwongo laber me Acoli Gladys Achan me bedo i kin wele ma pol ma gulwongo.
The same information was checked in another post by independent fact-checkers.
Abalo Jennifer Oloya me oitino-Bungatira cab-kanti, Fred Ouma me Gem-Lalogi cab kanti ki Okot Thomas me Palenga cab-kanti gitye lutoo wang ma tye ka gwoko kic i Gulu ki Omoro dictrik.
Abalo owaco ni enongo gwoko kic yot ire pien pe mito ni ebedi iye cawa weng calo pur ma nongo tek bote pi too wange ni.
Jami mukene ango ma itamo ni dano ma tye ki peko me too wang onyo ngolo ma pat-pat twero timo me nyayo cente i cing gi?
opore tutwal me deno lim nyom pien ribe wat.
Culo kwor okelo peko i Alito ,Kole dictrik.
Awanu me gudu i Loro oweko latim biacara me Lira ki loss ma romo million 15.
Maraya ki tiles ma onongo kitye ka cwalo Lira obale woko.
Kicako winyo pido ikom Dominic Ongwen i ICC.
Mutoka ma nama ne UAZ 992 ma onongo abili ma tioy i kom bal opong iye omako latela pa UPC i Gulu Dan Oola Odya, dakika ma nok keken ma kot ogonyo gi.
Odiya onongo tye ki Kenneth Otto gin ki Sam Ojok Obama ma koko onongo tye i kom gi pi temo turu gamente, ma lube ki lweny ma lutim aranyi mo obolo i gang tic pa abili ma i Opit i dwe me 6,2016.
Lalok pa abili pi i Aswa rijon Patrick Jimmy Okema otito ni abili omako joni pi penyo gi lok mo ma nok.
Pingo ki tyer ka mako Besigye jwi kun lok winye-ni en aye ma okato kwikwiii!
Ayini acel iakina joni otamo ni obedo wot adano ame rik obedo won Odokomit Ginnery atye Lira taun kede Kabulubulu Ginnery atye Kaberamaido dictrik.
Oyini magi onwongo tye apugo motoka ikom gi iyonge weke deribwa gi i taun Lira.
ngat acel oter latin,ngat acel oter dako.
Peny: Kato peny me PLE mito yubere con.
Pi man Rupiny keli wu peny me konyo otino kilaci abiro yubere pi PLE icabit ducu.
Pe ikeng me wek atini yubere con.
• Bura ki yak ki muduku ocakke matek ikom bodaboda.
• Mac icuk Gulu icawa moro keken, ngo akelo mac man?
wil Rupiny wek inen kit ame cuk man amaro mako mac kede icawa moro keken k ape okwanyo tyelo-tyelo.
Kot me Gulu i ceng abic nino dwe 18.
2018 obolo Rwot me kaka Lamogi, Rwot Martin Otinga -Otto-Yai-Atuka i angica pi koko ma tye i kome ni en oburo dano i Amuru pi lok kom ngom.
Kaka tye ki yoo me cobo kukukuku.
I tamo ni dano pud gweco i nyim cik pa gamente pi ngo?
Tic pa cik me kaka pud tye?
En omedo ni man ote miye kwanyo kare me lwongo lego pi niango ngo ame tye atimere ture ento icawa ame wkat ojwato lego, jami ote cako rubu leb iwang pyer Evaline kun en okene mukere ikoko ni awuno gi nono.
• Iciran: Imat opwodo lyel aminere ni oto ape oculo banya mere.
Kwan i Rupiny me cabit man.
Olomo owaco ni eyiko Ogwal onongo dong pi nino 6 I bye meno.
Lutino cok tyeko peny me P.LE, U.C.E ki U.A.CE ci gidonyo i yweyo ma lac kun nongo gi kuro adwogi peny gi.
Kare man bene bino ki atematema ma dwong bot lutino man ma gi tye ka doko bulu ni, doki abili tito ni… More bal me butu mede malo ka lutino kwan tye i yweyo.
I tamo ni jami ango ma lunyodo twero weko lutino gi timo ka gi tye i yweyo ma bedo ki adwogi ma ber i kwo gi?
Kony lunyodo ki tam.
Mon me Amor i Pakwach pe obedo gi tuko owoto omwodo yen loka okene ote ngolo nam kede yea dwogo pacu gi.
• Kitgum, kineko dano 18 ikine me dwe angwen keken ki muduku.
Lugwok owaco ni ngo?
Mono me yik iceng Cabit.
Mi ngec man tun bot dano ducu ame ingeo wek wot nwong kony man me oyot.
Iyonge tengo peny kit man, gombola dang pe obin omie ginoro kiken me cako cinia.
CWAL TAMI WEK OKAT I GAJETI: I cabit ma okato ni, MP macon me Kilak Nyeko Ocula oaa woko ki i Party FDC odonyo i bac (NRM).
Itamo ni party ma pe cwako gamente tye ka rwenyo lwite woko i Acholi?
Yoo ango ma lobo Acholi tye ka dongo kwede i loke pa jo ma pe cwako gamente i NRM.
• Cem nono ber Iwinyo:Abembem omato lut pi kwalo gali i Centenary Bank.
Tika i ngeyo ni kwo mutoka otanye i kumalo?
Geoffrey Okoya, dano me Amuru (tye ki kore nono) abili tye ki byek me kwalo mutoka i kome.
Wil karatac Rupiny ma i cabit ma bino me niang lok ma tut ki kit ma kwo meno time kwede i kin lwak.
Man dok ame pwod tye awiwira i Juba Road Ojwina Division akadi bed ni Lira Municipal Council ibeo i opici a Town Clerk miyo akwenyakin bot wegi leyi magi me ru yenyo kan okene me gwoko gi apat kede di boma.
•DONGNGO LOBO :Ocako yubu moo (Diesel) Diesel Lira ni ya ikom nyig Omara-Omara.
• Omako dakatal pi kwalo yat: Man daktaal mene?
An Atamo Ni Onwo Myero Ocak Pwonyo Leb Lango Icukule Ame Tye Ilango Ducu Akadi Obedo Mega Agamente Onyo Men Acung Iwigi Ken Gi(private) Dang Myero Opwony Akadi Amito Nyo Pe(compulsary).
Achol en aye olanyo itung malu alutu kun nwongo makci 400 eka te wado aggregate 4 ipeny PLE ame ocwalo ooko icabit okato ni.
MP me Arua municipality Ibrahim Abiriga oye i nyim kot pa KCCA ni cokcoki etimo bal me lac i teng gudi, i nyim gangkal me lim (Ministry of Finance) ka oculu fine me cilin 40,000 tini.
Lac i teng gudi obedo gin ma dano ma pol timo i Uganda, tutwale co, kadi bedi ni pe rwate ki cik me yotkom.
I tamo ni lwak twero juku tim me lac i teng gudi nining?
Rwot George William Lugai cako bedo peke kitwero nining ma en kumbedi tye lawii rwodi,Prime minista omyero owek opici wang malok kume otum ka ladit rwot madit odugu kii olaya .
Ape otero kare, en obin otoo 21.
2009 eka kopere me cikere iwi lyel te bedo adwong idog okumu apapat ento tunu naka tin pe tye wat, atekere, owote onyo aber cuny ame owoto me konyo otino kic odong.
Okwao kica adwong bot General Charles Angina pi luco callere kede me a General Otema Awany.
• OTYEKO TERO BULU OCOBO PADI I REMANDA: Rupiny keli wu cal awobe man opong kede tekcuny me aconye ni.
Nene wunu I Rupiny me diki.
JO OCIKERE ENTO OJALO TUNG A DJ SUPPER.
Kukukuku i Ker Kwaro Acholi.
• PAKO LAK: Culu dok cok cakere doki, Kibwanga obuku 10 Billion pi culu jo ame orwenyo leyi gi ikare me aranyi – Wil Rupiny ite kwano ikomi kit ame cul man awot kede, ngo atye atimere kede cul dong acakere awene.
Nguru nguru me 2016: Anga ma obicung i Gulu Municipality?
Gurup man ame orubere icoo kede mon me Lira tye amito ni otela me gurup gi myero cul gi wel cente aromo million 30 iyonge gin ibedo rayo cente me bol i cap ento otela bedo pango gi apanga kede cente.
Preciden Museveni oloko tela me kea.
AMEMBA ME PALAMENT OTOO TE CER IYONGE NWONGO BUN ALYET.
Nen ducu Rupiny me ceng adek pot karatac 2What a headline!
Jame Otto, ma pol lwak ngeye ki nying ni Otto Foods, doki bene tye won MP me Aruu South Samuel Odonga Otto otoo woko tin odiko ki mwaka 71.
Otto aye ngat ma ocako Human Rights Focu-HURIFO, NGO ma tiyo pi twero pa dano.
Rwot lacwec oket tipu ne i kabedo ma opore.
Ka ineno ical itamo ni pe tye ateni, ento awobi ni anyinge Turyahiganamananywa tye atera me tweyo agit kede nyaka alonyo moro itung poto ceng me Uganda.
Ka itami kono, ineno ni joni ka onyomere otwero bedo?
Obol kwir ikabedo apapat omoro koko ikom MPs gi ni obuli ger dok en okene owumi gi gweno iwal.
Ikare ame ooro MPs ni dwog cen iyi adwol gi pi penyo tam akwako kwanyo aling wang mwaka me cungu a dano ame amito bedo preciden, pacen obol kwir adwong obin okwero kwanyo aling wang mwaka oko ento pe ducu jo okene oye.
ABILI MA I OMORO OMAKO LAKWOO MA OYWEK MA OAA KI LIRA TOWN.
Adwogi peny PLE okato; nen kit ma cukul pa MP ni okato onyo opoto kwede.
Abili ma I Apac owaco ni Olomo owaco ni Olomo oyiko Lazarus Ogwal me kano ne ki bot nyek mine, Santa Adero, mwaka 59, ma onongo omiyo bura me neko ne woko.
MP Odonga Otto me Aruu oloke tame woko iloke macon ni en dong pe ebicung ni.
En Iceng baraja owaco ki lucoo lok angeya ni ebidok kacungo i Aruu pi bedo MP.
Itamo ni miti pa Odonga me cungo (dok) ni tye pi cung pi lwak, kede pi yenyo tic?
Coo tami kany wek okat i gajeti me Rupiny i 10.
Obua Omara Celestino, Wonkom LC1 me caro me Obal-wat ite mukungu me Palwo I gang kal pa jago me Bobi owaco ni en kacel ki ladit Ogwang Walter –won gang kama onongo mutoka lator yoo man ki gwoko iyer gi bedo ki byek me kwalo Batteries 2 me mutoka man ikom Okello Katende 22 ki Ocan Ronald 17 magin gu bedo gang pa ladit Ogwang ikare ma ladwor mutoka man obedo ka kwanyo terminals me Batteries magi ki ikom mutoka ikare ma onongo gin tye ka mato kongo.
- Alub speaker me paliamen, Jacob Oulanyah pwod tye kan ading.
Pe ngeye ka pwod bino mede bedo iot moko cik.
Pwoc adwong woto bot lwak ducu akwano Rupiny.
Mita wa tye ni jami ame okato kede i papara akwana me Rupiny myero kel alokaloka ikwo alwak omito dang ni kite me kwo alwak ducu akwano leb Luo myero lokere ote jolo jami abeco ame dongo lobo.
• Imung ikom mon acil: Onwongo ingeo ngo omio mon acil bedo abongo coo.
Me ngeyo imung magi ducu ba, kwan Rupiny me cabit man.
Pe ikeng papara Rupiny me ceng adek nino dwe 10.
2018 me wek ikwan kit ame Uganda onwongo kede locken.
Jami ducu bino kato itere-itere acil.
Wuneno dong cinema Nigeria ma pol ma nyutu akemo ma maro.
Jo mukene waco dako nongo kuc i nyomme tek kwo pa maro dong otum ento ka pud kwo, kuc peke.
Maro ma rac tye ento maro ma ber atika bene tye.
NGO mono ma wego maro mogo bedo ki kiniga pa pol me lweny i kom nyako?
Morris Morrison shared a video to the group: Kabs News.
Menija pi team odilo me Arsenal, Arsene Wenger okobo ni genere ducu tye me tero UEFA Europa Cup.
Lok man okato iyonge awobe mero loyo AC Milan 2-0 i San Siro.
Wenger tye anwongo lyeto i bot ocwak kilab kun jo okwae me bunyo oonyo tong piny.
Lacat dukan mo i Wol village, Agago district tye i ter kwed pa abili i nge dino cing latin awobi ma ocito ka wilo buk me coyo two pa omine i dukan meno.
Lacat dukan meno ki tito ni opwodo latin man ki tam ni okwalo gin mo ki i dukanne pien kome onongo tye ka myel.
I nge bongo kom awobi man kinongo tye labongo gin mo keken ma pat ki ciling 300 ma onongo ocito kwede ka wilo buk.
Pi lok ma ma tut, ku kwano ne i karatac Rupiny me cabit ma bino nino dwe 16.
Wel lutini kwan ma bedo i desk acel i Abilonino primary school i Lapono sub county Agago district tye iye lutini kwan 8 i desk acel ma lube ki ngec ma Rupiny onongo.
• Pastor okwongo lutkot: Ngo okeli pastor kwongere?
Otedero me Otwal, Aleka, Abok kede Ngai atye Oyam North ojolo kwanyo aling wang mwaka.
Papara akwana me Rupiny,Lango Language Board kede North Star Publishers (Go buke me pwonyo kede Dongngo LebLango) otyeko tudu wat me dongngo LebLango.
Tam ango ame iromo miyo wa me dongngo leb wa?
Alexis omato golo 5 I tuku 45 pi man United, Evra tamo nii sanchez pe tye atiyo tic atek pii man united yin kono itamo nii ngoo?
Solomon Okello, mwaka 22, obedo ka poro bedo nyako kun tiyo ki nying ni Adong Irene.
Pi mwaka aryo, en onongo yenyo tic calo house girl nio ka kimake i cabit ma okato ki i Bobi police station.
En otito ni etiyo i Lira, Kitgum ki onongo doki emito bino ka yenyo tic Gulu ento mutoka okato kwede ka ocibe wa Bobi kama en otiyo pi dwe aryo ka kimake.
Kwan lok kom Okello i karatac Rupiny ma diki.
Yoo ango ma opore me coyo latic house girl?
carokop moro tye ni "yito pe duny nono" kedibed ni ngo.
atamo ni a cungu iwibye moro en aye tye apiyo joo ni jem ikom mp gi.
Kabedo tye odong nono me bedo MP i Dokolo North iyonge kot me Lira ngolo bedo a MP Amoru Omiat acalo MP pien ni cik akwako yera pe obin olubere kit amite kede.
Lagam i kom kama minicta Anite tye iye.
Atuc jiri oywek, Rabbi Skit Schneider ocoro Lira i 21.
Atic Obanga man bino tucu jiri pi nino adek i Golf Course cakere i 22.
2018 kun okurutayo apol tye kede gen me limo cango kede gonyere ipeki apapat ame oguru gi.
Kwayo kica bot rok okene?
Ikom tyen lok ango?
Pingo omio… More langi amyero kwa kica bot rok okene?
Otimi gi ngo,ame keli wa kwayo kicha bot rok okene?
Kony kede ocholi amyero kwa kica bot langi kede rok okene pi tic omege gi ame otimo ilango iteco kede iyi orok okene.
The Most Shocking Reactions To Red card In Football History.
Ocwak NRM oketo Okwir Kampala kan ading.
Tam pi nino ma tin aa ki bot lago wer Micho Benz (Michael Onen): “pe i kwo kit ma dano byeko ni i tye kwede onyo kit ma nyingi winye kwede.
Bed in ki komi.
Labole, dano ka tye ka camo kabi pe keto cale i facebook; kuru nongo tye ka camo ringo…dano omyero obed ki kero ma en romo”.
Kwan tam pa Mitcho Benz ma dwonge i karatac Rupiny ma kato i ceng adek nino dwe 18.
business pe obedo ka wilo jami eka ite keto cako cato ento business obedo keto wic itic kede diro.
Man omio obol kwir te bino ciko MPs gi ka owoto i paliamen pe owot olok dud gi me ye ni okwany cura 102b oko.
Ento inino me bolo kwir i paliamen, MPs ame obin okwero i paco kan obin otunu i paliamen ote ye ni myero kwany aling wang mwaka oko.
Man oweko otedero tye akwongere akwonga ni gin omakere ked gi ibolo kwir abino.
Lok kum dyangi (dok) pa Langi twero bedo ni cwer cwinygi adwogine tye kanen.
Lutedero i caro me Aloto i Lalano parish, Lagoro cab kanti i Kitgum dictrik cokcoki gumako munu America pi ito got Lagoro.
Rupiny cokcoki obikeli wu mung ma oweko lwak meno gi ger atika pi got meno.
Icawa ame oya gini i Katakwi otye owot Amuria, Besigye kede lwakere otuno kannoro ame accident onwongo pwod otimere iye nyen.
En obin ogolo oda bot jo mere me cung.
Iyonge en oyito ping te neno kit ame awano ajo magi tye kede.
En obin opango motoka me tero jo owane i dakatal Soroti.
I winyo pi two moni ma gilwongo ni Fibroids ni?
Kwan loke ma tut i pot karatac me Yotkom iRupiny keken.
Achol otito ni gin omio ekato peny aber obedo donyo igurup me nywako tam kede owote mere, kwano buk atek, lego kede pwony aber kun tito ni miti mere tye me donyo ikwano cinia acel i Our Lady of Africa Namilyango me wek diki maca ebed Dokta ame tio ikom otino.
Odui oguro hotel:Dul Olweny alibo ame olwongo ni Jihadists tye ame oguro jo 170 ( wele 140, otic 30) I hotel ame olwongo ni Radisson Blue Hotel ame i Milan I taun me Bamako I lobo me Mali.
Otye ocelo obayo gini duku idi corridor me hotel man.
Okwao Rwot Obanga me diyo cuny lwak me Kenya kede lwak me East Africa ducu ikare me kumu man.
Medo kede en okene apol ata tye iyie.
Cak nino matin ki yomcwiny.
Wan otye ka kuro,mede wunu ameda dongo biacara wa ingec ame ya ipapara akwana wuu.
Ngec, galowang kede pwony apol nwongere i Rupiny.
Pe ikeng nwongo copy ni.
Wapwoyo tam wu ducu.
Ngo omio Langi rik lwongo Lake Albert ni, Lake Onek Bonyo?
Gamente me Agago ocako roco Omot Health Centre II.
• Lwit abu ping opoto imac:Ocamo gai idude ape kwane pi tim me okora.
Wil Rupiny wek inen kit ame gai otany kede idud Okello pi buyu ping.
Alubere kede lok a prime minicta me Lango, Dr. Richard Nam, imwaka 2005 gamente obin omio Won Nyaci motoka ame te doko agoro ape romo mede tic kede.
Opotoro ame… More ocakere aworo 21.
2016, obin omako dakatale aryo iyonge nwongo gi kede yen agamente kede jami okene me tic ikom otwo i clinic gi atye I taun me Ngora.
An abedo Seeta Parents Sch Mukono ento nwongo papara akwana me… More Rupiny oloa oko !
Aromo nowongo papara man kakwene I Mukono kan?
Otino me Apac dictrik, dok bino cungi lobo Uganda ipyem me Scout pi lobe atye E. Africa man Uganda, Kenya, Tanzania, Burundi kede Rwanda.
Lutela dini me Anglican church Karuma,Kiryandongo archdeaconry okati kwede koko ikom gang kal me mac elengtwic ki lonyo me te ngom ma owaci gin otyeko donyo iwang… More ngom megi.
Okullo Richard, won cukul man okobo ni gin okelo mac man pwod tye ame obalo wi gi oko pien aworo mac obedo ape Lira, en okobo ni jami akato milyon apol obin owang ducu iot ento kwo atinoro pe orweny kun tito ni pwod otye otimo ikweda ikom gin okelo mac man.
I tamo ni cal man kimako ki kwene?
Yo ango ma itamo ni ludito twero bedo lanyut ma ber bot lutino?
Tuku man ame abedo mwaka ni iUganda, District Executive Commissioner me Scout Apac, Denish Edule okobo ni Roover Scout (gurup abulu akwan gi obale) me Apac en ame awot cungi Uganda ipyem man.
- Otedero me Lango ocwalo mita gi bot preciden Museveni kun kato i Rupiny.
Cako icabit mabino, karatac Rupiny bino cako coyo lok ikom lupwonye ame tute ki teko gi weng me neno ni lutino ma gipwonyo oniang jami maber.
• Ocatwil okwogo nyom awot gi:Rupiny diki bino kato kede icak kit ame… More coo odore kede mon gi.
Pe ikeng neon cinema man.
Apwoyo jo ame omio tam gi akwako coc man, ento amito miyo wu… More ngeyo ni tic a Rupiny pe obedo me wilo koti, ento oco kop ikom jo ame tye apuru kodi koti no irwom abup.
Wan acalo Rupiny pe oketo wel jami apura.
Akwako coc man, kampuni me Uganda Breweries en aye wilo dok wel gin owinyere kede opur ote moko.
Ka ngat ame tye kede apeny akwako puru koti calo bel sila, mogo kede barley iromo goyo cim bot AGRONOMIST me Uganda Breweries PAUL OKELLO i nama 0772720415 en tye kede twero me agam wu ducu ento pe Rupiny.
Cako i dwe me 11 karatac Rupiny bino cako kelo waraga bot otela wa ite coc me "WARAGA BOT A MEMBA ME PALIAMEN MA MEGA' , dong okwayi me cako cwalo waraga ni ame imito ni tun bot a memba me paliamen ma megi con wek kato i karatac me Rupiny.
Police pud tye ka kwedo tyen nek man.
Pass PLE Revision Tests ame kato i papara me Rupiny iceng adek ducu bino cakere i ceng adek me nino dwe 07.
Yele inwong Revision Questions kede Answers magi pi atin - ni, omin - ni , wati onyo atinoro ame ikonyo wek cak yubere con pi peny me PLE.
Itwero booking copies iopici me Rupiny atye Lira kede Gulu, ka itye Kampala, wot naka i New Vision ite culu pi copies ame imito.
Masindi: Kic tin opong i kom laco man ma okwalo Hoofers ki i Masindi town.
Kic man kono pbedo ka kayo laco ni keken kun weko jo mukene.
Itamo ni kic man okayo laco ni pi kwalo Hoofer keje man obedo kiciran ma orwate arwata?
Cwi dong ocoro, omak rec mogo bene okati ka makko rec ki net ober.
Nen calo cullo mucoro pa n********cet pire tek loyo gwokke ki two Malaria.
KA GIWACO NI I YER I KIN KEC KI TWO MALARIA, i yero ngo?
Lukaka pa Viola Apio, mwaka 33, ma Oyet Bosco, mwaka 35 oneke ki pala i nino dwe 10.
2018 mito ni kaka pa oyet gi onyom lyel ma peya ki yiko nyar gi.
Man otime ki I Lokole cab-kanti, Agago dictrik.
Ki waco ni Oyet onongo obedo ka cuno Apio wek ebed kwede calo dako ne ento Apiyo okwero woko.
Man okelo cwercwiny bot Oyet ma okele miti me nek.
tumalo wangi otemo gite timo ginoro i peny me PLE ento cukule okene pe otimo aper,Dong opwonye myero yab wangi atek wek oting nying gi malo.
Obanga ocat cinge ka imede ikwayo romi mere.
Ladit ma loyo tuku i Gulu dictrik tin odiko lwak me cuk pa Cenjere, Pece division Gulu municipality gucoo gunongo odere woko i wi yat fene.
Ki waco ni Otto lawor otyeno en aye okwongo cito ka butu, kun waco ki… More dano ni gucit gunin woko pien cawa me nino dong oromo, ento odiko dong kicoo ki nonge ma lyel.
Kiwaco ni gin man otime ma mon pa Otto aryo weng onongo gucito i caro gi ma tye i Pader dictrik, i kabedo ma cok ki Lagile.
kede balo pwonyere kede jamiwa.
The president in the new changes appointed Brigadier Joseph Lucky Kidega Defence Adviser in Mogadishu somalia while Col Tingira Omera is… More moved from Somalia to be a DA in Khartoum Sudan.
2015,Rupiny bino kelo kwena kede cal ajo ducu ame ocwalo bot Papa.
Papara me nino man obino miyo bot papa acalo mot bote.
Cwal kwena kede cali wek kato nino man i papara me Rupiny.
Ka wot odoko atek, rum wek olegi, iceng cabit 21.
2018, oluka me ST.
Luke Olanyotai C.O.U atye igombola Aduku, Kwania dictrik obin odoko ager pe te yeyi okurutayo anwongo ocokere… More baibul, kilega kede mot apapat, donyo ikanica.
Otela dini oyiko lega me kwayo kica, ame lega man bino kelo Langi ducu karacel me kwayo kica bot rok okene.
Will papara Rupiny diki me wek ikwan amut okwedo acil.
“Obanga na mito apwoi, pi gi aber itimo ikwo na, an apwoi atek rwotta,” man bedo kit ame lwak okristo apimpim kede okin pacu me Alito obedo wer kede iceng abicel ikare me kwogo atin gi ame odoko padi.
Ite iryonget gi ame otye alwongo ni, ‘Arise Youth Community Group’ joni ocego ote doto tyen gar okene pien otye omito cul gi ame dong ori otyeko dwete aboro pi otic ame oculo leya-leya.
• Ocatwil okwogo nyom awot gi:Rupiny diki bino kato kede icak kit ame coo odore kede mon gi.
Pe ikeng neon cinema man.
• Camucana:Munu me America omuko koko I leb ‘Nigger’.
Ngo okel i munu man dok koko?
“Koko me tim jok atye otany iwangtic man, otela okato pe otimo ginoro iye,’’ Omoko okobo.
• Wegi Makci abic kulu okati me leyo kaka Betty Bigombe macalo MP me Amuru.
Mwodo, mat ,myel kede mit (4Ms) obin obedo agalam ika kwero kato kede cimo minicta Betty Amongi Akena i Adel Primary School - Minakulu.
Itamo ni gedo dam me buku mac i Karuma bidwoko peko me rweny pa mac ikumalo me Uganda?
James Obot onwongo obedo dano ame tute atek pi kelo kuc.
En omoko anyut man kede coyo balu me kwayo kica bot Bishop Franzeli me Lira diocese, ikare ame en pwod peru oto.
Rupiny me ceng adek bino kato kede amut man itere itere.
Olegi wun ducu gum.
To wange nwang, kwanyo en ayie amito en dok okwanyo atic Obanga alongo.
onwongo dong pore, cil alira dang dong nen kene, gin apire tek… More anwongo wan langi kede jo me tungmalo tye okuru ka obedo tyeko gedo me cuk adwong dang dong en otum, aneno ni gin agengo miyo lira city dong pe, wan oko pi kare alac dong omito ni ka twere gamente dong ye winy kwac wa!
Wonkom me Gulu Ojara Martin Mapenduzi kok ikom lutela me Acholi War Debt Claimants tutwale ikom wonkom ma meg gi Eng Noah Opwonya ni gucamo cente me culu lwak, dok otyeko nonge ni kiculu Ministers Onek Hillary, Okello Oryem ki Betty Bigombe ni gin bene orywenyo dyangi gi ikare me lweny.
Itye ki tam moo ikom lok man?
•Rupiny keli wu PLE I rwom ma lamal; pe ikeng yubu kwan ki anyim pa latini I Rupiny keken.
Aa con cawa 2 me odiko, jac oboke olwedoni bed kede i nget yoo.
Gamente omiyo tam ki Madhivani me lok ki lwak me Kololo i Amuru me wek gumii gi ngom me puru tyang.
Man ingee President Museveni waco ni dano tye i kabedo meno, pe tye nono.
• MP me Gulu Municipal Acire Christopher tika pud tye ka mede ki kwano cik?
Dwogo a Benjamin Mendy bino konyo Manchester City itute gi me tero kopi me Premiership kede UEFA Champions League.
Pwoc bot en pi dwogo ne paco.
Pwoc bot Lubanga pi gwoke pi kari… More ne ducu i dye bunga me ku dyere me Afirika.
• Otim aranyi ayi gi kec ocobo Opit UPDF detach, oneko mony te mayo oduki.
Wil Rupiny wek iniang aber imung ame okane ikom jo magi ame cipid me lweny gi dok rac woki.
Wot me niyee i Lira.
Kitye ka kwero too ki cee pa yecu nining kama itye iye?
AMEMBA ME PALAMENT OTOO TE CER IYONGE NWONGO BUN ALYET.
• Ojuk, katun kede jami okene ame yomo yi tye agwa icabit man.
Medo ikom peny wii kede lingo cal pi lanyo lim abup.
Joy Ongom: Pud acung.
- Pass PLE: Otyeko yaro diro me kato peny me PLE dong kan aler.
Ngec man ducu tye i Rupiny.
Mi atin - ni onyo wati bed kede ngec magi ducu ame nino me timo PLE pwod ru otuno.
Odongo okwongere otic agamente ame lak gi lyet ikom lim alwak ni ber me gin ya weko opici oko icawa ni pien ka pe,okok ogali idog gi iwang tela mere ni.
Amama Mbabazi kede twoni mere Lira.
Itamo ni jo magi tye aride iyo adit man pi cwake ateteni iya otye omoyo ka yore me pite?
Acholi Paliamentary Group (APG), dul ma toro lucungu i ot moko cik ma giaa ki i Acholi tin guyero Phillip Okin Orara me doko wonkom gi.
Ojara tye lacungu i ot moko cik pi lwak me Chua West.
En oleyo kaka Prof.
Ngo ma i mito ni Okin okwong ki timo ne macalo latela me APG?
• Wun otino kwan dang nge wunu ni PLE ducu tye I Rupiny me cabit man.
POPE ALIMO UGANDA IDWE ME 11 MWAKA NI.
James Apita, 15 me Wi-akot LC1, Igombola Agweng okeng donyo icinia acel iyonge nwongo cente me donyo icukul ngaye oko.
• PASS PLE: Ka atini kwano kilaci abiro, wile Rupiny pien apeny kede agam me UNEB tye iye pi subject ducu.
Cawa obin odio alok pi kanycil me Amac sub county atye Lira dictrik te tamo ni ewe kit ame etye kede ni ikin lwak.
Otela wa myero yele me bedo anyut aber bot jo ame gin otelo.
Ka peko me gero school tye myero pe onywal me school keken… More amyero raa cente ento myero tim fundraising ma ngat toro keken ame cunye ber myero mi kony.
Pien ka ku jalo icing onywal me cukul keken doko dit totwal kede loo gi oko pien nongo pit pol.
Kede kit cato wil kede pur goro bot wa tumalo kan totwal.
Jo ame onwongo tye, ikin gi calo, Owani Haggard, en ame te laro dako man icinge.
Man Dok dwong okato kare woko, where are the Mayor, LC 3 councillors, chairman, LC 5 councillors, market authorities, Town Clark, health teams, and all other authorities.
Dako pa preciden me Zimbabwe Robert Mugabe ma nyinge Grace Mugabe tye i wi ngwec me cito i lobo Namibia i nge piny doko rac atika i kom en gin ki cware.
MP me Gulu Municipal Christopher Acire otyeko nyutu miti ne me cungo pi lwak me Aswa i yer me 2016, kun ngurunguru waco ni ejn biaa bene woko ki i pati me FDC cito ka cungo ite pati DP.
Itamo ni Acire romo cung pi lwak me Aswa i ot moko cik?
Nipoo: nino macalo tin i mwaka 1977, gamente pa preciden Idi Amin oneko Bishop Janani Luwum ki i Nakasero, Kampala.
En odoko caden remo ma leng doki gamente me Uganda oweko nino dwe 16.
02 me mwaka ducu tye nino ma dit.
Kwo pa St. Janani Luwum pwonyo wa ni ngo?
Lutuwa, wapwoyo miyo tam wu.
Wunen diki i Rupiny.
Pi kabedo manok, wayero tam ma nok aye waketo i gajeti.
Mato golo or moto golo.
En oteka no omato golo adi?
Medo kede en okene apol ata tye i Rupiny me cabit man.
Julius Obirai mwaka 23 ma adui omako imwaka 2003 ki ikema Aeket, Agonga parish, Abalanga cab kanti ma kom bedi dong tye Okunguru cab kanti i Amuria dictrik odwogo ki i Central African Republic i rwom me Seargent.
• Latela dul yer me Gulu ilyeto inyim kot pi lok kom Oulanyah, kop me Omoro odoko lyet mac apoka.
Peko pa Balaalo peya otum; dok kiryemo gi.
Cokere me kancil Owitong ame onwongo opici a Cipika me Tekwaro Lango oyiko pi dwoko bot Owitong cogo-cogo cik me amoka doko kom cik i Cultural Center otum kede tam opokere… More inge Wonyaci Yosam Odur Ebii kwero gamo cogo cik oko ni oco ileb munu, dok jo adage en aye oyiko me lweny ikome.
• Mon ocako pango coo ki lim oduk me cito ka pime.
Man kwene dok cilling adi?
En okene pwod bino kato.
Chowoo Willy, lacoc ma tin abili ogwaro ki kabakaba ka gicwale Kampala ka coyo doge ma lube ki ryemo latic me Favour of God, Janani Loum, kigonye woko ki otyeno ni.
Abili omiye agony me bond.
"Atamo ni berbedo me paliament dong peke i cing paliament.
Wat na moni tye i mony owaca i cabit ma okato ni 'Reagan, bedi ma i gwoke pien kiketo wa i paliament'," Aswa MP Reagan Okumu otito ki TV station mo acel.
Okumu Reagan tito ni wonkom ma neno lok me dini katoli i paliament ma olwongo ni Hon.
Lucy keken aye onongo jami magi i otlega pa katoli.
En onongo ocito ka roto otlega i nyim lim pa bishop ma omyero ocit ka cwinyo kandela me karama diki.
PINY oume woko i kare ma lutim-aranyi mugo gugoyo wa i to Lakony-kor Town Clerk me Gulu municipal, John Oola, mwaka teggi mere tye 42 i dyerwor ma oruu lawor, ceng aryo, nino dwe 23/5/2017.
Pe i keng Pass PLE, yotkom, tuku, ki mukene ma pol ata i karatac Rupiny keken.
Rupiny icabit tye okemo lok kom mon ame tye oketo coo kan ocek kede tic adongo dongo calo tic me engineering, telo opici me yera kede en okene apol.
Icabit abino pe ikeng kwano lok kom Lillian Abalo ame gwoko lee KANA.
Jo apol pe ngeo ber a Kana, ento ticere tye me konyo paco calo yeyo yec dok welere dang rom aroma kede wel dyang.
Man cukul acel acung iwie (Private School) ame tye i Lango, itamo ni onwongo pore me gamente miyo won cukul man lanycec me yabo ka pwonyere kan abedo kit man?
Namo ber pi dano weng.
Abili odepo lukwo pikipiki ki acel acel.
• Laro dako too okelo nek: Man otimere kwene?
Kwan i Rupiny keken.
Abili tito ni ginongo waraga me gure ma Besigye ocwalo botgi lawo kun onongo mite ni ocwal nino angwen anyim.
Ki coro teargas i ter mutoka ne.
Kwero karama me donyo i mwaka anyen 2017 obedo alyet i Dokolo .
Ikin dictrik ducu i Lango, Dokolo kede Lira keken en ame fireworks obedo iye.
Jojok amalu mede wunu ameda i dongo a lobo.
President Yoweri Museveni icing angwen 26.
2018 obin otero cawa akato apar oko me leyo tam kede otela apapat me Lango kan ame en te kobi gi me lok kede… More lwak ikop akwako kelo lonyo i paci gi kun beo i pur me rwom amalu.
WAYA:Kit bongo ma dako onyo laco ma i mito nyome kwede pire tek?
Ka tye ki goro me ruk ento tye ki jami mukene weng ma i mito i kome, i timo ngo?
Alegi lwak ducu me uganda me kwero nino ame uganda ogamo kede… More loc ibot muni aber.
Obanga ogwok wa ducu inino man aber.
4: Nge oteka me NRM itungmalu me Uganda kede ngo atye atimere i pati man.
Making a case for integration.
President Museveni wonders why East Africa artistes can't make money.
Lok me gero udi pi Owitongi me Lango ocungo naka wi minicta me… More tung malu oko pien opol gini atek ateka , akadi bed bala ni adwong lobo dong otyeko miyo cente me gero udi magi oko bote.
Tam ango ami iromo miyo minicta Rebecca Otengo akwako gero udi pi owitongi me Lango?
Lworo twoe apapat ame otamo ni twero poto atura tye odio atek lwak me Kamdini taun kanycil calo adwogi pong ayugi ame pe otye acoko.
Obalo nyingwa ma lewic tye ka nura mada.
Omyero cukul man owek lupwonye aryo man guwek pwony woko pi tim man.
Onongo gitye kalweny pira, Rupiny.
Bongo Citi, laco me mwaka 28 tin abili omake i nge nonge ka nino i ter yat mo ma i kulu Green Valley, Gulu municipality.
ngo ma an aromo waco tye kuman,myero lutela pa gulu town mok cik ma gengo bedo pa dano idye boma tunu naka cawa abicel me dyewor.
• PWONYERE:Peny ongol UNEB me Kampala oyero me yubo otino kilaci abiro pi kuro P.L.E bino kato i Rupiny me cabit man.
Pe ikeng gum man me miyo atini kato irwom amalu bala otino me taun.
Polici myero mak abu ping man oyotoyot.
Obalo nying City ba!
--te… More dok icukul Lira Army P/S nwoyo p.6.
Onywal ame owoto kunu obedo kwako cing iwi gi kun pig wang gi oony bala onywali me Jerusalem ikare ame oneno Ojudayo aguro cing wot Obanga ikor yataria ka otino bedo kok… More kun mogo lor ping pi paro can kede jami gi ame obale ikare amac omako Rima primary school atye Lira.
Lukristayo ma I Amida cab-kanti I kitgum dictrik gi onongo bati ma romo 100 ki bot latela acel ma I tee dero me yupu ot lega me St. peter’s church of Uganda Akworo.
• KARAMA OKELO WIE:Omao nino apur ilyer pi banya me bol icap.
Rupiny bino kato kede iyore… More yore.
Muntu Okato ilok man i Hotel in Lira ikare atye alok kede obema me FDC i Lango.
Too dok omao Lango kede direkta me Lira Medical Centre,Ben Ogwang Ocho.
Mene matye ada dok level mene?
Pien lok ma okati ki bot jo mogo… More ki Gulu Municipality waco ni Gulu Public, ki Holy Rosary PS bene GU dwogo ki kikopo ma cukul acel ikin gi obicung pi Uganda I Rwanda.
Obalo nyingwa ma lewic tye ka nura mada.
Omyero cukul man owek… More lupwonye aryo man guwek pwony woko pi tim man.
Onongo gitye kalweny pira, Rupiny.
Wan opwoyo wunu coc amit ame wun ikatu wunu kede kare ducu.
AN DONG ATYE IYOO WAMAKE KUNU.
Rwot Rubanga oket tipu ne i kabedo me kuc.
Kit loni myero omie wunu kit tam ango?
Ikare ame Obanga cok lwongo kede James Angena ame ngeye inyinge me DJ SDupper, atic me wi yamo kede atyeng wer en obin ogo wer ni ‘pwoc iwi lyel’ kun tito iye ni jo owote,wati kede ober cuny cikere iwilyel ento teki oyiki itap, jot e rweny imwany.
Man olubere iyonge ogo wer lego me… More Lango ite oker gi me Lango Gospel Artist Association imano iboma Lira imako Obete Jimmy icing gi kun okonye irayo cente ibot lwak i boma Lira pi konye me wilo kila me bedo.
5: GULU UNIVERSITY: I nge mwaka acel I opici, kwan kore ki kore adwogi tela pa Openyjuru George Ladaah, aloka loka ma en okelo.
• Bok pi ciling 200: Twoni coo ogo bok pi ciling 200 keken.
Man twoni coo mene ni?
Minicta me Yotkom Dr.Jane Ruth Aceng tye atono yat anyongo (Measules - Rubella) i dog nyare, akee kede okeyi mere me jingo cuny onywali me Uganda ikom iyuba me agwera ikom two anyongo ( Measles - Rubella & Polio) atye awot anyim itwak Uganda ducu.
Mi lwak nge kit ame cukul ni tye adongo kede.
Bin naka iopici me Rupiny i Lira onyo Gulu wek ole lok kedi.
• Kec opoto agwa tumalu me Uganda: Ngo atye akelo keci, kwene adong tye awinyo arac alo?
Wil Rupiny wek inen kit ame otedero apol dong ocako camo kede apapalu ongwero acalo dek.
Abili omoko ni Oola onongo ocwalo lareme mo ma dako, Alice Kipwola i paco mere i kine cawa abicel me dyer-wor.
Wilson Kitara me doko Bishop me Kitgum Diocese lawor nino dwe 22.
I have put together these video clips showing how the the National Liberation Movement came to power in 1986.
Video contains new footage of the peace talks in Nairobi.
Pe dok atye ka niang "KWIT" onyo gwoki otye ka nwoyo "Pubic" pi… More "Public".
Wonkom me NRM ma i Amuru owaco ni FDC okwalo kwir kun tiyo ki electoral commission me rucu nying lucwal NRM woko ki i buk bolo kwir.
Itamo ilok man ningo?
Cwal tami wek okat i Rupiny me ceng adek 26.
• Omuvi Obola woko: Minista macon owaci NRM oweke ni yak calo lalek toki.
Omuvi kono gamo iye ningo?
• Lupaco pa lyeli Col John Charles Ogole okwero woko kony pa gamente me yiko lyeli Ogole: Man pingo?
• DINI:Tubere me dini omio peny me PLE obale.
Man cukul mene ame dini obalo pwonyere iye oko ni?
Bino kato i Rupiny.
• Jogi Karuma okelo wii gi: Lukaka Palwo mito ni kong President Museveni orwatte kwedgi wek tic me dam omede anyim, odi pa Chinese ocako oony ken-gi ingom.
Acalo otela me Rupiny, wan opwo kwena ame jo oco ducu i… More facebook wa kun jo apol legi otino magi kede onywal gi jojok amalu kun dang okwao Obanga me miyo otino magi dongo i yotkom.
Ento gwoko otino magi abedo atek bot onywal aryo ni, ka itye i gi cingi moro tim ber goyi Editor me Rupiny cim nama 0776944990.
Kono jo ducu onwongo twero timo bala ALAD ROBSON ame oye miyo unga kilo 100 onwongo ber atek.
MM College Wairaka obedo cukul a gamente me rwom amalu ame nwongere i Jinja - Iganga Highway.
Kwan gajeti me RUPINY i cabit ma bino wek i niang lok kom lucik rec man.
• Lwak ma ikin gang omoko me ryemo latic pa lubanga mo acel ki I kabedo gi pi pwodo dako.
Niang kama man… More otime iye ki I upiny me cabiti keken.
• Lego gum: Rupiny me cabit man bino bedo kede SUCCESS CARDS pi otino ame apenyere i kilaci abiro.
Nwong Success Card man me wek ical pi lego gum pi otino wa.
Kop me ringo pe yot.
Atekere rik tye adek keken i Lango ento pi laro ringo omio otunu 154.
Adwogi peny PLE twero kato woko nino mo keken ocake tin ocito kwede anyim.
Gen ni tye ni latini/wati ma openye obitimo peny nining?
I byeko ni dictrik ni obitimo peny nining?
Ka peny odwogo, tim ber i cwal latini ma okato peny i rwom ma lamal oyotoyot i opici wa i Gulu/Lira wek cale ki lok doge okati i karatac Rupiny.
Rupiny me cabit man mito kwayo kica bot lwak me Luo ducu ni cal ame okati i page 1 kun coc i langete tye ni: General okeco, otero MPs i kot.
Pe obedo cal ame onwongo myero tii kede.
Cal ame myero wot kakano obedo me a Major General Charles Otema Awany pe me a Lt.
Icabit abino inino dwe 23.
2016 papara akwana me Rupiny bino cako kato kede peny me konyo otino wa ame tye akuro peny me PLE i 2016.
Ikare ame tye arwatte kede Padi ame oya ika bedo apapat iwi lobo… More ame oguro wii gi iyika me roto cuny me adek ikom Obanga atye atimere i Basilica i St. John Lateran , Pope odok ikom apeny oya ibot Padi acel me Africa ikom yuba mere me limo Africa.
ENTO IWANG DONG YOO MUCWINI KI LARO PI NINO ME NIPO PI WONWA JANANI LUWUM ICENG ANGWEN 16.
NRM myero omi T-Shirts apol ata ame opoko te dong.
Wuneno dong cinema Nigeria ma pol ma nyutu akemo ma maro.
Jo mukene waco dako nongo kuc i nyomme tek kwo pa maro dong otum ento ka pud kwo, kuc peke.
Maro ma rac tye ento maro ma ber atika bene tye.
NGO… More mono ma wego maro mogo bedo ki kiniga pa pol me lweny i kom nyako?
Obolkwir me Alebtong dictrik ocako kelo ayela ikom MP gi adako imat Rebecca Amuge Otengo pi kop ame gin en ongeo ken gi.
Yin itamo ni ngo ikom tim ajo magi?
Mi tammi wek kato i Rupiny me ceng adek.
Wapwoyo tam ma megwu ducu.
Ambrose Sabiiti, alub RPC me North Kyoga ilyeto iyonge goyo motika awelere rac ame ocung iteng gudu.
Kwan Rupiny wek inge kit acan man otimere kede.
Ripot dang tye acimo ni otingduli ame tye acato kom gi icitail man pe obedo Langi keken, ento obedo gini rok apapat ame orubere dok dang oloko gini leb apapat.
Ikare me cwalo otino man ooko, abembem acel obin okobo ni cukul ame pe tye amito ni otino gi nwong kit pwonyere man obino cego oko.
MP Gerald Karuhanga, Paul Mwiru ki Mike Mabikke tinni gubedo i kin dano 34 ma gimako gi ki Arua ka ki bolo gi i gangkal pa abili ma Gulu ma lube ki rucurucu me bito kwir ma otime lawor i Arua.
I cawa me coc man, onongo dong gi miyo police bond bot jo mogo.
Rucurucu man oweko ladwo mutoka pa Robert Ssentamu Kyagulanyi (Bobi wine) ma lyel, ki wang mutoka pa preciden pa gi tyero.
• Dako owango amony me UPDF kede pi alyet:Owango pingo?
… More Dako mene acunye tek woki?
Wi lwak ame onwongo opong inyim Centenary Bank iboma Lira obin ocung irik icing inino dwe 06.
2018 iyonge Mp me Kole South, Peter Ocen Akalo ringo kede motoka Karib No.
UAG408F ame tye aduny bala Cuma me… More Mount Meru Ltd te cung kede inyim benki.
Gin obin okati kwede koko meno ikacoke mo ma obedo inino dwe 16/10/2018 ki ot lega pa Anglican church Karuma.
It's Adel Primary school not Ader.
GWONG A LANGO TYE NI ‘WAN OMITO YOTKOM KEDE NYODO’: Gum me nyodo ogo dogola Ayena Geoffrey kede min ode Rose Adongo me wangtic Acopebwone, Alutkot parish gombola Loro Oyam Dictrik kun Rose nywalo otino angwen… More awan acel.
Ayena kede min ode Rose onwongo kong tye kede otino abicel, ote kwayo ni Obanga mii gi acel okene ento te bedo iteko Obang ate miyo gi dok angwen man te kelo otino ame Ayena gini min ode tye kede naka iyi otino 10.
Dong Ayena kede min ode Rose tye atango cing gi pi kwayo kony ibot aber cunyoro keken, NGOs kede gamente me konyo gi igwoko otino angwen ame Obanga omio gi ni pien dakatal omio gi tam ni kit ame otino magi pwod tino kede ni myero obed mato ca kame orumu imoc cem apapat ame olwongo ni NONE.
Ka ngat ame tye kede konyoro romo kubere kede Ayena Geoffrey I nama cim 0777035301.
• TUKU: Adong bunia acel me Lira oturu rekod i World Trade Centre, odongo awotere ibun wume te cwer cut.
Nga ame oturu rekod man, tye i Rupiny me ceng adeki.
• Dako omato lut inyim atekere pi… More adot me coko coo: Dako mene no?
Tye I Rupiny iwel ayot.
Ka imito konyo Apita, bin I opici me Rupiny, Lira.
Abili omako lakancila me Pabbo taun kancil ki koko me kwalo waraga pa gamente.
Lalok pi abili ma i Aswa rijon Patrick Jimmy Okema otito ni gimako Richard Abola Labaka i ceng angwen nino dwe 2.
2018 i nge Frank Kiggwe, latimbiacara ma cato maka dote ni en omayo tikitiki ne ma gamente ongole me cato maka.
MP adako me Lira district Hon.
Joy Ongom obwot ican me gudu ame otimere Apii,Kole dictrik ikare ame en tye adwogo Lira kun ya i Kampala iyongo miyo woro mere me agiki bot MP wadgi Hon.
Susan Namaganda ame obin oto ican me yoo i Mpigi.
Olego Rwot Obange me miye cango oyotoyot wek mede i tute pi dongo lobo.
Ki byeko ni dano ma kato 30 gutoo i bac Gagaa ma onongo oaa ki Lira cito Kampala.
Jo ma guneno kama awanu man otime iye gi tito ni bac ogoyo tingatinga/tractor ma onongo tye ka ngwec labongo mac i Nanda-yoo Gulu ma cito Kampala.
Bolo kwir pi yero amemba me paliamen pi Dokolo South ame rik obin ocoro nino mere pi rucu-rucu me alama ocungu dong bino bedo inino dwe 09.
2016 i ceng adek.
Otela i team odilo me Tottenham Hotspur tye amito ryemo Mauricio Pocetino ote leyo wange kede Jose Mourinho.
Otuke okene tye atengere ni gin ka okeli gi Mourinho nwongo myero oyeng kilab okene ame owot tuku iye pien adit man loko adwong ento tic pe.
Kot me Lira obayo woko Peter Ochen (i cal), MP me Kole South ma lube ki koko ma MP ma con Fred Ebil Ebil ocwalo i nyim okiko ki koko ni Ochen oturu cik me bolo kwir, calo pwodo dano ikare me bito ki bolo kwir.
Lutino kwan me Kitgum Technical College, deribwa me bac ki bodaboda ma bac Makome ogoyo ka opoto i gudi Gulu-Kampala tinni gi tye ka nongo kony me yat i otyat ma dit me Gulu ki Otyat Lacor.
LIT WIC: KONO IWOT ITE PASTA MORO TYE ALEGO IKOM DAKO NI KIT MAN ITIMO NGO?
Gengo Nino icaa okene tek ka tye odiyi kwa kica idony oko wang oket ite dwogo iot.
St. Joseph's College Layibi (Uganda) oloyo Karambi secondary school (Rwanda) 3:1 i pyem gweyo odilo i tuku pa gangi kwan cinia ma tye i lobo me East Africa.
Tuku man otime ki i baa tuku me Gulu High School.
Itamo ni Layibi twero loyo tuku man wa i agiki ne?
Kwany wot icit i kanica ma cok kwedi wek i bed but kwer man ento gin ango ma oweko dano kwero ceng buru?
In ma i bicito ni ngo ma oweko imito bedo but kwer man?
Luloc me Lira municipaliti tin obolo opotoro i taun Lira ikom lucat cam calo capati, mandazi ki gwana ma kiwango ki moo.
Man inge lutino kwan puraimari 18 me cukul ma pat-pat nongo arem inge wilo kit cam magi.
Lok tye ka winye ni ngat mo okwalo moo ma onongo en tamo ni moo dek ka ocato iwel ma yot bot luted jami acama i teng yoo ento kara moo meno pe me tedo dek.
mono Ajok enoo pien gin amee gamente omio nii kony igengo two amee tye aneko otedero yin dok ikwalo okoo #OBANGA time kica.
“Kun lubere imita Obanga , abino limo Africa idwe me 11.
•Kabedo peke pi muluka I taun; man kono pingo?
Loke anga ma ocako?
Nen I Rupiny me cabiti.
Aran adwong ame loo keto lok angea akwako preciden,Lindah Nabusaayi obin otiti oco lok angea ni motoka man obedo me cobo cikere a preciden itute mere me neno ni kit kwo otela me tekwaro me Uganda obedo aber alubere kede pen cik me Uganda.
gin ma myero mp me i acholi gitim wan lutedero walego ni omyero kiyenyi wa cuk pa jami mawan wapuru ni wek can pedok kudi war tutwal pien wan lutedero gubu wa weng tye ikom pur.
Pi kwano lok okato ducu wot : i https://vpg.
ug , ibino nwongo amut ducu kore ikore.
• Adeg poro lok: Won Nyaci me Lango owaco ni lok moni ma okato ni en etye atera me poro lok ni obedo lok goba.
Too wange nwang pat, otyeko mayo wa kede ateka acel General Julius Oketta.
Cwal kwena ni me kumu pi too pa General Julius Oketta wek kato i karatac me Rupiny.
Diro no ka ica ma kop odoko lyet rwenyo woko.
Dokolo MP tye atimo gin ame ocwale wot timo iot moko cik.
wan otye atera me kwano.
Emmanuel Freddie Achol atin kwan me St. Kizito Lira onwongo pe twero kano yom cunye ikare ame olimo opici me Rupiny.
Ocen tye alaro wel kede kastoma mere.
Pi opur me yi Lango kede Acholi ducu ame pe obin obedo kede gum me wot ilimo Soroti, Rupiny pwod tye amede ilwongo opur itwok ping apapat me coye wek iwot inwongo ngec kede diro anyen… More me pur.
Me donyo iyuba me limo man myero icoye kun icwalo SMS i nama cim 0772524578, coo nyingi, nama cimi kede kabedo ni.
Limo okene bino bedo tung poto ceng (Western Uganda) idwe me Aboro.
Wel cente ame amite pi coye obino titi wu ka dong nama ajo oromo me wot.
Dong tye i yoo.
Pe Rupiny i kacato karatac weng ma tye ingeti.
Kati woko i ceng adek.
Iya yom ni wangi Uganda Cranes okato me ceto i pyem gweyo odilo me agiki i Gabon inge mwaka pyera adek wiya aboro.
Pwoca tye ni wangi yero lutuku obedo maber ma but Uganda cok cok weng gubedo ikin lutuku.
Pwoc mukene ceto bot Micho lapwony tuku bene.
George Weah olwongo Arsene Wenger i kwonge ne me doko preciden me lobo Liberia.
Wenger obedo manager club Monaco, i kare ma Weah onongo tye latuku i club meno.
Man pwonyo wa ni ngo i kom gwoko wat/lurem me dog tic?
NGEC BOT LWAK DUCU.
Pi tyen me angwen, Mathew Kanyamunyu ma biek me neko Kenneth Akena tye i wiye ni dok openyo pi bedo mabuc ma woko i nyim langolkop Wilson Kwesiga.
Luwote aryoCynthia Munwangari ki Joseph Kanyamunyu ma koko bene tye i wi gi dong gitye mabuc ma woko.
Kanyamunyu owaco ni etey ki twero me bedo mabuc ma woko.
Tic me yoo man anwongo abedo toro buke, yabo wang alele kede puru alubere kede pulan ame engineer onwongo omoko.
Resident District Commissioner (RDC) me Lira, Milton Odongo ame ogamo opici pwod nyen ni ocikere me bolo aranyi akec ikom okwo lim alwak iyonge en nwongo imung ni jo magi olwongo cokere pi goyo pulan me cike kede cente me wek emok iye calo pawaka.
Ineno wunu,ka okobbo pi gamente ni eka jo okene pe oye ni okob,… More ka otino tye abedo piny kede ocung acunga iot kwan kitu mano nwongo dongo alobo eno wunu Haaaaa.
Gedo me dakatal adwong i Lira University dong cok tum.
Ujone, man poyo wiya kit ma otime kede i mwaka ma okato angec!
• Goba amon: Dako owilo lac me wot pimo yacere.
Dako ni onwongo tye amito bwolo cware, te miyo wot wilo lac a dako ayac.
Man obin olare ateni?
Kwan ngo ame obin otimo ikom twon agoba man i Rupiny keken.
Tin nino pa lupwonye.
I tye ka kwero nino man nining?
Kama i tye iye kono lupwonye gi tye ka kwero ne nining?
Itamo ni nino man konyo lupwonye ki lwak i yo me pwonye nining?
Mi tami wek kato i papara Rupiny itute wa me kelo alokaloka iwi lobo.
Atin acel ame toto gi bin nek i Aromo kun onwongo ocako kwan i cukul me Lira Town College S1 dong bino mede kwan kunu nono naka ka otyeko S4 kit ame aedi me cukul man Sophie… More Rose Acen ocikere kede.
Cato wil, yenyo giwot opong Kampala.
Yub me karama tye nining kombedi?
Anywali South Sudan ma i Kitgum dictrik oyubu lega me lwoko tipu pa lawot gi, George Deng ma ki neko ki i South Sudan i lweny ma ocake i cabit ma okato ni.
Deng onongo tye lamony pa gamente doki onongo kubu kin anywali South Sudan ma tye i Kitgum dictrik ma peya odok cen i lobo gi.
Lega man obitime diki, nino dwe 15.
MP pa bulu me kumalo me Uganda Oscar Omony ki dako ne Denise Atimango tin ni gunongo awanu me gudi i minakulu.
Kilaro kwedgi otyat Gulu independent ento yub tye me kobo gi Kampala pi nongo kony me yat ma oromo.
Lukristayo ma oa ki Lamwo dictrick gunyuto diro myel i Agwatta matye Dokolo dictrik.
Galowang, ngec kede diro me nwongo lonyo ducu tye i Rupiny,pi dongngo Uganda .
• RIBI RIBI COK PI CENTE ME CULO DOK:Preciden ogolo oda ni cak kwedo otela ajo ame jami gi obale ikare me ayela- yela i tumalu kan.
Nga acako kwedo jo magi?
Kwan i Rupiny me cabit man.
Okweroo gini ento mom moro te bang koko diki maca.
Lira obin… More Okweroo university ika Gulu te joloo a jolaa, kop kwan te bedi i waa atek ataa.
• Poro lok ocake magwar I Tekwaro Lango ma gen tye ni tela me Lango dong bibedo acel keke.
• TESO BAR PE NINE ATWAL:Man dok pingo?
Pe i keng kalenda me mwaka 2018 i karatac Rupiny me nino dwe 20.
Karatac ma ibiwilo i cabit meno tye ki kalenda pa Vision Group iye.
Ryeko pe itim gii no atwal, ka onwongo coo awii gii wao yamo… More bala kodi mega wa moro ikan-ni tye kunu, kono omio gii ongao tyen gii malo me ducu.
Pe i keng i cabit man, dong tye ka bino i yoo.
• Boma Lira otung woko ki yugi.
Luloc tye ka timo ngo iye?
• Lwit ajoka omako akwo piki-piki: Man otimere kwene?
Nek man otimme ki tung kupoto-ceng me bar Kaunda, i nget opici me Legal Aid kikome dok ma tye i gombolola me bar-dege.
Myel atigitigi ka ocobo cuny dano pyekom agonya kit itye ineno kede nu.
Otuke onwongo obedo ka kan ame onyome iye anyoma.
Mege ma otegi ma i Apaa, Amuru dictrik, i cabit ma okato ni olunye odong ludok inyim Minicta Aronda Nyakairima gin ki Daudi Migereko ikare ma gucito ka neno lok me ngom me Apaa (ikin Amuru dictrik ki Adjumani dictrik).
Itamo ningo ikom tim pa mege ni?
Coo tami wek okat i gajeti me Rupiny i 22.
Ngee ngo ma tye ka time i Ker Kwaro Acholi.
Nen kit ame lwak i Mitaco oyomoro kede yii gi i yuba me Ping dong oruu.
Tshisekedi ginywale i boma me Leopoldville, doki lunyodo ne Marthe ki wone Etienne Tshisekedi.
En tye anywali me kaka Luba.
I nge wone cako pati UDPS i acaki me mwaka 1980+, kun kwero tela pa preciden Mobutu atye, ki tweyo Felix ki wone me bedo mabuc ma i ot i caro gi ma tye i Kasai, doki meno aye kit ma en ogiko ki kwanne.
I mwaka 1985, Mobutu omiyo cik ni Felix, mine ki omegi ne guaa ki Kasai.
En ocito ka cako kwo i Brussels, Belgium, kama otiyo tic pakaca kun mede ki tic calo lalweny pi pati UDPS.
Gen tye ni kibi kwonge me doko preciden i nino dwe 18.
Man bene tyen me acel ma DRC oloko latela ki kwir me kaka lweny nicake wa i mwaka 1960.
- Rosary me gum aya ibot Papa Francis dong otyeko tuno iopici me Rupiny.
Paci akato miabic i Dokolo dictrik odong abongo wudi butu inge kot ame ocwer itwom yamo rwobo wudi gi oko.
Cukule akato abiro dang kot man orwobo wudi kwan iye ping.
Wun dong ingeo wunu gin alango tye amito omio wu dong ijengere wunu iye.
I nino dwe 16.
1793, kineko Marie Antoniette, dako pa rwot me France King Louis XVI.
Loke me agiki ma owaco ki ngat ma obineke ni obedo ni "Tima kica omego, jami ni weng onongo pe atimo i miti na".
Marrie onyome ki Louis ma onongo tye mwaka 15 keken, doki gin guywek pi bal me lanyo lonyo pa lwak.
Cal ma piny ni aye otbuc ma Antoniette obedo iye ma onongo peya kineke.
Precident Museveni tye anyuti lwak me tungmalu diro me pur akelo lim.
Man tye atimere i farm mere atye Barlegi i Otuke.
Bishop me Kineno me Kitgum Benjamin Ojwang, ma omyero onongo owek tic iceng cabit 14.
2014 ni okwero weko tic woko, kun mito ni Archbishop me Uganda Stanley Ntagali omede kare me bedo i opici.
Cwali wa tami wek okat i gajeti me Rupiny.
• Ico okuno ringo inino me Uhuru pi tim a dako mere:Kit tim ango ame dako man dok otimo omio oweko cware okwero ringo ni?
Nen kit tim man ical atye I Rupiny.
• Abili me Otuke omako otong yao muywek.
Ladit man myero Rubanga oket kome ka maperakino pien otio tic… More ma tek me ryemo can pi miyo tic kede yiko gi buto ma rii kare ma lac pe balo lim ite cayo pa dano.
Omio dong lyel bot wegi mege: Iyonge jem kede lyel atin onwongo otoo i clinic kere pi nino akato adek oko pi banya.
Dokta dong oye miyo lyel bot wegi mege te dang kwayo kica pi cwer cuny ame jem kede lyel okelo bot wati atin man.
En dang dong okobo ni ciling 500,000= ame onwongo emito ni dong pe cul.
Obembem apol opoto kwir.
Ikin obembem magi tye ministers kede MPs mogo akwiri.
Itamo ni ngo omio jo magi opoto kwir.
Mi tami wek kato i Rupiny me ceng adek.
• MP me Gulu Municipal Acire Christopher tika pud tye ka mede ki kwano cik?
Luloc otyeko mako dano abic ki byek ni gin aye guneko lapwony me Gulu University Andrew Rackara.
Ki gum marac kinongo ni luwote ma en onamo kwedgi tye ikin jo ma okubu neko Rackara.
Ma rac loyo aye lumi mung ki abili ma i Gulu bene tye ikin luneko magi.
Dyel tye ka mwodo gwana ma kikwanyo ki i mutoka ma onongo otingo lubiacara ma aa ki Nwoya ki Amuru ka opoto i pii i Panyimur, Pakwach i tum cabit.
Abili okwanyo mutoka meno ki i pii i ceng baraja 17.
Mac owango ot yat Anaka.
Ma lube ki lok pa won kom me Nwoya Patrick Okello Oryema, mac ocake ki i jokon ka okobo i Store kama ki gwoko iye jami.
Itamo ni ngo ma oweko mac ikare ni tye ka wango piny tutwal?
Mi tami i kit yo ma dano omyero okwany me jwiko mac ma ikare ni tye ka wango piny atika ni.
Wan pwod ocikere me miyo wu ngec me:Dongo lobo ,yubo pwonyere itedero,kelo lim icing lwak , yaro kan aler tim me camucana ame balo dongo lobo ,kelo amut ame kelo yomcuny kede yubo kwo alwak.
Kumu adit ingee too atin Lango, Denis Egwel i awano me gudu.
Egwel arik con obedo Town Clerk me Apac, onwongo okobo tye Town Clerk me Ntungamo district.
kun ocato bot ocat wil ame owilo nyonyo (scarp).
Cal man pwonyo co ducu i kit ma i cung kwede me lok ki dako ma mwonya.
Pass PLE Revision Tests ame kato i papara me Rupiny iceng adek ducu bino cakere i ceng adek me nino dwe 07.
Yele inwong Revision Questions kede Answers magi pi atin - ni, omin - ni , wati onyo atinoro… More ame ikonyo wek cak yubere con pi peny me PLE.
Itwero booking copies iopici me Rupiny atye Lira kede Gulu, ka itye Kampala, wot naka i New Vision ite culu pi copies ame imito.
Atin me lobo Ghana ogamo boma Lira.
Erick Nana Kwabena Agyei me boma Akim Abomusu, Atiwa distrik ame tye tung kide me lobo Ghana obin onguku awobe me Lira ame pe oyiko pali gi te ceyo anya jo atekere me Okarowok-Atar laro kede yi dege.
Man obedo inyom me tekwaro ame obedo Akitenino, Lira Municipality iceng Abicel nino dwe 4.
KARA NGA ABED ME JONY.
Awinyo awobe Langi okene ika nyom obedo penyo ni ANYADWE NO KARA ONWONGO OPONO KWENE EN AME WAN OTYE OYENYO ANYIRA LANGI WOKI.
Agamere dang onwongo tek pe aromo gamo an dong ate bedo ka celo nyero keken awaka iweng.
Ka ngat ame dok tye amoyo nya jo OKAROWOK ATAR cwala kwena con kan.
• Lweny dong otum: Lwak lim acoro Lango ape kobere inge kot ngolo kop loyo gamente kun mio rukuca ni cul sh1.
Nga gi ame bino nwongo cente… More man?
• Cem nono ber iwinyo: Otedero me Tarogali onyamo anwang icing mong pi kwalo dok agamente iyi Atera Ranch.
Dano mogo ma pwod pe ya gingeyo komgi maber ki i dye wor me ceng abicel me nino dwe 27/2/2016 gubin guwango woko mutoka , ki ot pa lucungu dwar pa lwak me Agago kanti i ot me moko cik me lobo man ma pwod ki yero manyen ni ladit Edward Otto Makmot.
Akwed yo bal pi Kole, OCCID David Otim otito no jo adot tye ikomgi ni otye oco adotikom ite buk a police I SD Ref 21/17/10/2019 kun obino oopo gi kede balo agwera.
• I te ceng: Longo omako dyang.
Poto atwo corona virus iwi lobo okelo para, lworo , too kom, kumu ame dano acel- acel tye atamo ni ka otunu kono dong pacu i Lango kan dong abedo ni ngo?
MP Okwenye ongweco Otuke : MP adako me Otuke Annet Nyaketcho Okwenye otyeko mako arwidi dok tung - gi me cung iye.
Otyeko tuco nyinge me cung kede MP Geoffrey Ekanya i constituency ame pwod ocako anyen olwongo… More ni Tororo North County.
• Ciling milyon 500 pi nyig ricac omoko iwi Angiro Gutmoi.
Cente man aya ikwene?
Galowang, ngec me yotkom kede dongngo lobo apol tye i Rupiny.
Nwong megi wek ibed kede ngec oromo.
• Ngec adwong me yotkom, tam atut pi dongo lobo, Ojuk kede kop alyet me Te-ceng i Rupiny keken.
- Nen kit ame bito kwir ajo apapat amito bedo preciden ocakere kede itwok ping ducu me Uganda.
obiweko lutedero ero maro tuko ki ribe.
Coo ame bedo acok kede Karuma pol gi dong otyeko wek wot oko i poto.
Tic gi apiretek dong odoko me kunyo bye pi moyo min bye kede dwaro opuk me acata bot jo atye agero ka buku mac.
Kit tim man tye akelo kec ape twere ikin lwak atye kunu.
Jiri man pwony dwong iye pat.
Di cunyi kong iwiny naka iyi agiki.
Cako keboro opur kun nwongo oco kit ginoro keken ame otye opuru onyo opito bino cakere oko inino Dwe 2.
2018 eka te ngwec naka idwe I dwe me 11.
Pyem man pe paro dit alobo ame itye kede ento jami ame tye iye.
Lakancila i wi ngwec pi koko me butu ki dako tektek; man ki kwene?
Pe i keng karatac Rupiny keken.
Jo aryo man gi tye lupwonye i cukul mo acel ma tye i Kitgum Municipality.
Ka i mito ngeyo gin ma okelo lweny man i cukul, pe i keng Rupiny me ceng adek nino dwe 13.
Wu tamo ni ngo ma okelo lweny man?
• Jago olane pi tim me okora: Man jago mene nie?
Kwan i Rupiny keken.
Ujone amito wacciwu atye ni two man dong tye i uganda labongo… More keng gwok kumi iyo moo keken pe iwek kibwoli ni pud peke!
Pire tek ni kwo pe kituku kwede, bed ma wii twolo an angeyo atye ni gini dong tye woko kadi bed pud kitye ka mungu ne!
Lalub kor Lawii rwodi Rwot Lugai otyeko turu tic pa Prime Minister me Acholi Kenneth Oketta.
Kakare kityeko cimo Matthew Otto ma onongo loyo lok me ngom i Ker Kal Kwaro.
I tum cabit ma okato, luloc me Amuru dictrik obolo opotoro i kom owang maka ma i Pabbo cab-kanti.
Cal magi nyutu gin ma obedo ka time.
Me niang pi ngo wango maka pud tye ka mede kede bedi gamente me tedero ojuku tim man woko, wil Rupiny me cabit ni.
Rupiny tye i ka cato karatac weng ma cok kwedi.
Yiko rwot Patiko Jeremiah Bongojane Muttu tye i ceng abicel 1.
Rwot man tye ki litino anyira keken.
I ter kwaro ni ka rwot ma peke ki awobe oto anga ma leyo ker?
Nywak tami kany wek wa nge kit ma kitimo kwede i ker wu.
Mwaka Emmanuel Lutukumoi, lalub kor RDC me Lira otyeko nyutu miti ne me cungo pi bedo MP me Gulu Municipal ite pati NRM.
Tam ango ma itye kwede i kati pa Lutukumoi ni?
Coo tami kany wek okat i gajeti Rupiny 18.
Peko me can pii dok odwogo i Lira iyonge okwo mogo kwalo waya aromo mita 70 twal ame onwongo otio kede me cwalo mac, alubere kede loka menija ame loo poko pii iboma Lira, Ibrahim Walusimbi Mpanga.
Waya man okwalo igulu pii adit ame tye Adwila iyo aya i Lira woto Soroti.
Kot pa kaka pe tere ni kot pa gamente dong ticce peke icobo… More kukukuku matye ii kaka.
Buc pa kaka bene peke.
Gitwero pwoddo duddi apwoda, ngollo pwain ii wii, nyo ryemmi aryema ka balli opore ki aryem.
Kit pwod ango ma kaka Lamogi onongo gitwero miyo ne bot Rwot Otinga pi bal madit kit man?
Lokke onongo nen calo tek ma-pe-gitwero cobbo ne.
Dokta ojem kede lyel atin oto i clinic kere:Dr. Olila me New Moroto clinic ojem kede lyel atin atedero moro acel ni pe ocule Sh.
Onywal atin man obin okelo atin ame nyig acungwa onwongo omoko i dane, iyonge dokta man iyango atin abunye abunye pien onwongo tye awot Kampala, en obin oya ame atin man pwod pe oco.
Atin man te bino dong gak agaka ape oco ento onwonyo onywal atin man oyelo oculo Sh.
200,000= ame pwod pe ocako tic ikom atin gi.
Ikare atin oto Dokta pwod obin ojem kede lyel oko ni emito balance me ciling 500,000= ame onwongo pwod odong.
Ojo wa, kit tim man ineno ni ngo?
ki pingo i kareni?
M7 ocipim wi mine pe Acholi.
MP me Gulu Municipality Christopher Acire owaco ki Rupiny ni en dong ebiweko cungo iwibye woko ka ityeko kare ne me cung pi Gulu Municipal i palamen.
Mii tami ikom tic pa Acire macalo MP wek okat i karatac 3.
Neno lamadi mo keken neko pe watoo calo wan mon me ikin emwa ni bene rom ki megi ni.
Speaker Rebecca Kadaga oryemo lucungu i ot moko cik 5 pi tunutunu ni pe gubedi i kacoke 7 me paliament.
I kin gi tye iye Anthony Akol, MP me Kilak North.
I tamo ni ryemo MP ki i ot moko cik twero kelo woro i paliament?
Wa pwoyo donyo ni i mwaka 2019.
Ngo ma tye ka time i kabedo ni?
Ka itye kede miti me wot kwan i MM College Wairaka Jinja, bin i gam Admission Letter i opici me Rupiny/New Vision Lira.
Onyo kubere ked wa i namba:0776944990.
Itamo ningo ikom jemo pa lupwonye ni omyero kimed ki gin mucara?
Ngec bot onywal ,owote kede jo ducu atye kede otino ame akuro peny me PLE.
Omara Atubo otudu wat gin kede Dr. Besigye?
Pati me NRM i Lira iceng abicel 26.
2016 obin otubere ken gi ika cokere.
En okene iyi akina gi onwongo tye awo kun geno pistol ame obin opoki gi.
Ento owote gi okene pe obin oparo ni jo okene tye kede pistol me miyo gi bura.
Acel iyi akina NRM ame woto kede pistol ikin lwak me miyo bura, Okwir Kampala obin ocamo anwang icing owote mere.
Kanica madit me Protanti okwero winyo kigeng pa court madit me juko gi kwanyo Bishop Ojwang woko ki i kom, kun i 15.
2015 kikwanyo Bishop woko dok Archbishop Ntagali aye dong loyo Kitgum.
Itamo ningo ikom lok man?
Coo tami wek okat i gajeti Rupiny iceng adek 25.
Man obin oweko lwak ma kato 200 obin ocoyo waraga iopici pa ladit ma doro UNRA ki Kampala kun owaci gudi ma ikom kare man tye ma lac atika ma pe opore pi turo wudi gi.
Kiwek abili eno ni kule bal pa nyako-nu macalo romo me gitum.
Latin nyako meno kigonye woko.
Bulu magi ame dictrik obin opwonyo gi kede diro me tuku man itute me yabu anyim gi, Edule okobo ni jmagi imwaka 2015 itutu obedo Nairobi pi E.Africa, joni obin ocungi lobo Uganda ote lanyo ikopo.
Tim a Won Nyaci obin owngo yi bulu atek pien adit ame Won Nyaci okwanyo ni en onwongo obedo dako atek ame cung pi Langi ame bedo tenga dang jo woro atek.
En dang onyiti Langi apol yoo kede kelo dongo lobo apol i Lango kan.
I ngeyo gin ma oweko dano weng ma i cali gi tye ka neno mon aryo ma mwonya ni?
Nen kore ki kore i karatac Rupiny ma kato diki ceng adek nino dwe 17.
2018 anga ma gin obedo,ki gin ma gin gutimo.
"Mony romo cito ka mo keken ento pe i ot lega.
me acel kong bene omyero pe gubin i paliament ci ngo ma weko gi donyo wa i otlega?
Mony lworo otlega pa cilam keken," MP me Aruu South Samuel Odonga Otto.
WIBYE ODOKO PWOT: MP adako omoro koko inyim obol kwirere.
Man obedo koko ateni?
Ngo okel imat man kok inyim obol kwir?
Kwan i papara me Rupiny.
Man… More dong tye tyen me adek ma gupoko jami bot lupeko i kare ma lwak me Apaa gunongo peko me lweny kaka i kin Madi me Adjumani ki Acholi ma i Apaa magu bedo ki kare me miyo mic me jami acama, ki bene bot lwak ma pii opong omayo kabedo gi i Elegu cok coki magu nongo jami me konyo roco kwo gi maluke ki peko magu wok iye.
Magi ducu ki mukene ma pol atta iRupiny keken.
Jo aryo magi gubin guyee bot abili ni ada gikwalo dyangi magi ka gicato acel i Pader taun kancil ka acel gicwalo me acata i cuk ockson ma tye i Amac i Lira districk .
Jo onwongo tye ika bok man otito ni Odongo olyate kede diro mere me Kungfuu te godo bad dako ni jako dwoko bote, reto ping kede gupu me aura kun noma- noma kede bok i rapid ame welere pe kwane.
Tika onongo i ngeyo ni bodaboda mogo culu Sh.
1m Pi nongo stage onyo kacungu i taun Gulu?
Kur kwano kore ki kore kit ma pikipiki pa lucungu i wi bye tye ka rwako lwite me keto kin bodaboda ki mung ma oweko pi mwaka 7 kulu dong yer pa wonkom pa bodaboda ocung calo pi ma pe mol.
Karatac Rupiny keli wu cokcoki.
Félix Antoine Tshisekedi Tshilombo, kinywale i nino dwe 13.
1963, doki en aye tye latela wi Uninon for Democracy and Social Progress, pati ma pe cwako gamente ma dit doki ori loyo i DRC.
En giyere nicake i nino dwe 10.
2019 me doko precident me DRC.
Tshisekedi tye wod pa Etienne Tshisekedi, ma obedo minicta ma dit tyen adek kulu i kare ma DRC onongo pud gilwongo ni Zaire.
Ingeyo latim biacara mo ma aa ki i kumalo me Uganda ma mito ni gamente okonye ki lim me yubu biacara ne ma tye ka dok piny?
Cwali wa i kwena ma cegu-cegu i facebook.
Lupaco pa jo ma guto i dege ma owang cabit ma okato i Ethiopia lawo ceng adek 14.
2019 gulimo kama peko meno otime iye.
• Pe ikeng bene lok kom tuku, diro me betting ki kit ma Gulu High School oyilo lwii kumalo me Uganda kwede ituku me Airtel Rising Star.
Abili tye ka gwoko lapwony me Ogur seed school ki koko ni en okwalo anyogi pa la terdero mo ki i poto.
Lok tito ni lapwony ni ocoko lutino kwan ne me cito ka turu anyogi meno ni obedo mege, labongo lutino ngeyo ni kara gi tye ka kwalo anyogi meno akwala.
Rupiny me cabit ma bino keli ma tut.
4: WANG CUNY: Awobi ame okun I pacu te bedo I cula nam pi mwaka 35 odwogo.
Ogwang otito ni yamo meno oweko gitye katic ki te ot pa gang kal macon dok abili 2 odi gi yamo obayo woko, medo ikom files kacel ki kom bedo ma otur weng ikare meno.
Wonkom LC5 me Oyam Okello Engola ocako pito opuk iture.
Rwot George William Lugai cako bedo peke kitwero nining ma en… More kumbedi tye lawii rwodi,Prime minista omyero owek opici wang malok kume otum ka ladit rwot madit odugu kii olaya .
Lango Diocese consecrated new Bishop Rt Rev Dr Alfred Olwa, prime minister represented the President of Uganda and donated new car the Bishop,many bishops from Church of Uganda including Bishop Joseph Franzelli from Lira Diocese and Arch Bishop John Bap Odama of Gulu Archdiocese.
Congratulations to the new Bishop.
Pi kwano jami magi ducu i Rupiny online, wot naka iye kun ibeo i :https://vpg.
Owibye myero dang cak dolo tyen long gi oko me wot telo tol Dokolo North pi bedo MP.
Gum me kwan :MM College Wairaka - Jinja, cukul acel me rwom amalu onote kede Rupiny me miyo otino aya i tumalu gum me wot kwan icukul man.
Awobe agamo en ame onwo aggregate 15, anyira agamo naka i aggregate 18.
School fees pi otino anyen tye Sh.
690,000= ,iyongeye dong dwogo naka i Sh.
Pi nwongo gum man pi atin ni, bin naka iopici me Rupiny Lira onyo go cim namba:0712944991 / 0392948908 /0704464646.
Obino cwalo bac me omo otino ame ogamo.
Latela wi LRA Joseph Kony mito yilo cinge!
History: President Idi Amin advises on women managers.
Nek I Lira, otim bal otucu mung kit ame gin otiyo karacel kede otela me polici me yako jo.
Diro ango a gin otiyo kede?
Atamo ni kineno dirone ne iyo me cobo kukuku.
President Kizza Besigye kidnapped on Kikagati-Isingiro border.
• Ituku: Tika ingeyo ni Nelson Mandela obedo ladong gum ma romo pyem onongo ki Amin Dada?
An dako me mwaka 32.
Mwaka 7 angec, anywal ki laco mo ento otiko winge atata pe oketa i ot doki pe oyee oo gang wa.
Keny wa omedi ket kit meno ento mwaka acel angec, nyeri odwogo ni omyero atere gang wa ka nyute wek dong eketa i ot.
Nicake ma awac lok meno ki mama na, en ouch kun kwonge ni nyeri pe ongol gange pien oketo lawic i gange ki weka i nge nywal kweda.
Atemo lok ki mama na ki dek dong ento degi loko tam ne.
En owaco ni ka adok bot nyeri ci ebikwonga woko.
Latin awobi tye i kin wan ki nyeri.
Baba na kono dano ma ling alinga doki polkare gin ma mama na omoko aye en tiyo kwede.
Atamo ni akel nyeri gang ki tek wiya ento mama na ma angeyo ni lawic pe mako.
Twero time ma lik ka mo keken kede wa i dye dano.
En mito ni anong laco mukene ento ki bota anongo ni kare dong ocito woko.
Alub cwinya keje awor lok dog mama na?
Man omio ikom kare ni nino ducu odiko con angic, pikipiki apol kede motoka lori fusion aya iboma Lira kede Apac opong pi-pa medo jerikene apol me mako cak, wiakino naka ikin calo me gombola Akokoro, Chawente, kede anok Ibuje,gombola Apac medo Inambieso atye Apac pi wot oomo cak me atera acata iboma apapat itung malu me Uganda.
,lanyogi ki ma pole calo yo acel ma bino kelo cente… More ijeba gi.
Man romo turo twero adano me niango kop ateni ame aya ikom… More ngolo iyi ikiko me wek dano gonyere oyot oyot.
Court me lobo South Africa ogengo President me Sudan Omar al bashir woko ni pe oaa ki i South Africa inge ICC lego ni SA omak Bashir woko pi nek alany ki nywaro twero pa dano ilweny me Darfur.
Peny PLE obikato i ceng angwen.
Wi po ikom lutino ma yam gutimo peny ma ber loyo i dictrik ni?
Ikare ni dong gi tye ka timo ngo kwene?
Tit bot wa wek wa nywak tam kwed gi i kit ma kwan gi owoto kwede inge PLE, nio wa i gin ma gi tye ka timo ikare ni.
- Rosary me gum aya ibot Papa Francis dong otyeko tuno iopici me Rupiny.
Lelo kede ijira obin obedo agalalam i Aduku UCC iceng abic 25.
2016 ikare me tyeko kwero kwan otino irwom me catibiket kede Diploma.
mon me Atura, aber sub cty,oyam dist dang tye kito.
Otic agamente, NGOs kede opur ame ngeo Mp Ocen icawa ame oneno otoka man, onwongo otye otamo ni Makanika aye tye angwec kede ento iyonge MP twal wote iye iwoc, lwak odong abongo gi akoba.
Okristayo ame owoto me lego Karuma obin omio ajoka moro adako owinyo alit.
Tami tye ni ngo ikom jo ame tye kede jami ducu amite pi kwo gi, ento pwod omoko tam gi ote dok icukul mede kede kwan aporere obedo Mr. Olobo Dubai,acatwil me Lira angeye matek, ento odok icukul te nwongo digri?
Mi wa tam ame konyo jo okene.
Lutino ma yam gutimo PLE ma ber i dictrik kama iaa ki iye gi tye kwene i kare ni?
Gi tye ka timo ngo?
Kwan gi i rwom me cake i cinia ocito kwede anyim tye nining?
Rib kwed wa lok kom gi kany onyo cwali wa i rupiny@gmail.com.
Wa mito rwate kwed gi me jingo cwiny lutino ma tye ka kwan.
• Meya Moris Odung Omara kede Mawa George ocanyere inyim obol kwir – Rupiny keli wu kit ame Mawa George otucu kede imung me camucana Odung, obol kwir omako dog gi kede podo.
Odung dang itung cel otucu kit a Mawa maro celo Kabul kede.
Rupiny iwel me 1000/=.
Opwoyo kony ducu ame ibino miyo.
• Opilida kikwangala ocoro kot Lira, can ikom jo ame gin ocungi gi:Kit opilida mene nie?
Obino timo jo ame gin ocungi gin go?
Kwan i Rupiny me cabit man wek… More igwokere ikom odiro magi.
Koko me kwo i culu dyang pa Acholi.
• Lee tim ocako… More kayo woko cam ki ipoto pa lutedero.
Lok ma tye ka kato waco ni two ma pe kingeyo kite, twero bedo Ebola, opoto i Agago district.
LWENY IKOM TWO HEPATITIS AMITO NOTO CING.
Lok okato ni amony man onwongo owoto wilo ringo gweno idog yoo ento icawa ame odwogo te nwongo cim-mere ame oweko iwi meja dano moro okwanyo oko.
Kun en kobo ni iyi cim man onwongo tye mobile money me Sh.
Icawa ame en tye apenyo, dano moro acel te goyo wie kede cupa.
Tim man obin omie en oya aliling te wot dwogo kede duku.
Obedo gum marac ni too okwanya Dakta ma pudi kono dano owinyo lok ma pol me pwony ki bote.
Obebo atin nyako akito ame nino pe bino mako wange i paliamen atwal.
Amuru; I kin tela pa Lakony ki Atube Omach, mene mono ma tela ne kwiny?
Lwak me Amuru guloko i kom kom me… More tela pa Wonkom LC5 ma meg gi.
Pwoc bot en pi dwogo ne paco.
Pwoc bot Lubanga pi gwoke pi kari ne ducu i dye bunga me ku dyere me Afirika.
• Peny me PLE I Rupiny, ka atini tye akuru peny me kilaci abiro, wilo Rupiny me ceng adeki wek mie kare me rwate kede apeny ame mito cal acala kede en ame abino ipeny me PLE.
Ryeko pe itim gii no atwal, ka onwongo coo awii gii wao yamo bala kodi mega wa moro ikan-ni tye kunu, kono omio gii ongao tyen gii malo me ducu.
Inge aa ki i African Union pi mwaka 32, Morocco mito dwogo ite duli.
Morocco oa ki i AU, ma ikare ca onongo nyinge Organisation of African Unity (OAU) i 1984 inge OAU moko ni dul ma onongo lwonge ni Sharawi Arab Democratic Republic twero cung pire kene.
Gamente myero cul jono me oyot me wek tic mede i wot anyim.
Nen Rupiny me cabiti keken me ngeyo kama cone me donyo I mony ma cok kwedi obibedo iye.
Joseph Opwonyo neno ni, omito moko kan ni iceng aryo ducu obino cako cwalo wiewie atye i Rupiny abongo keng.
• Preciden olwongo Imat Pennina Omolo I State House pi kop apire tek.
Bobi Wine oyengo Gulu, mabuc ma kigonyo gi guwaco ngo?
Gwok namber me mony aber ka inwongo pien aman donyo iye odoko gaga.
• Otedero… More ogo bok ika jami me nono: Man otedero me kwene atojere pi jami me nono nie?
Ngo okelo goyo bok doki?
Bino kato i Rupiny iyoreiyore.
Tin lucat wil me cuk Kitgum guco odiko gunongo mac owango bongi me acata ma onongo guweko i mutoka.
Ki byeko ni latim aranyi mo aye ocwinyo mac i bongi man.
Mutoka ma bongi tye iye ni onongo obutu i otyat Kitgum.
Cal pa Odoch Silver Jolly.
Rupiny Newspaper cwalo kwena me pwoc ki yomcwiny bot Dr. Monica Chibita pi bedo dako me acel me doko wonkom me board pa Vision Group (The New Vision Printing and Publishing Company Ltd) pi mwaka 31 ma kamponi… More man ori kwede.
Chibita tye lapwony ma dit (professor) i Uganda Christian University Mukono doki en telo wi jang University meno ma pwonyo kubu lok angeya (Journalism and Mass Commucation).
mano obedo gini otic me NRM bo ame otye onyutu sign amanono?
kop me wibye keken!
Gen Mugisha ocikere me dongo party me FDC ka oyubere me telo Uganda i 2021.
Latin anyaka ma i cal ni nyinge nga?
Minicta acon me Lobo kede Dongo boma ,Daniel Omara Atubo onyuto diru me myel ika kwero kato peny ame otimere i Leo Atubo SS acocoki.
Medo kede en okene apol tye i Rupiny.
Iyi icuban acel ni Bishop Franzeli me Lira Dioceses obin obapo lem otino kwan me aromo 94 ame ikin gi obedo otino me St Clear, Acaba SS kede Atapara SS medo ogoyo gum ikom opici anyen ame ogero.
• Wii latel lega kacel ki lukristayo ocung calo cawa ma obale ikare ma mon aryo otugu lweny icawa me lega, ni gilaro Mayor.
Leyo lok man obedo Baralegi State Lodge atye Okwang sub county, Otuke dictrik ame nwongere 62 km itung kide me Lira town .
Ento koko tye ni oyino apol tye ame bedo i Uganda aliali kun dang nwongo otye otic.
Kodi kwiri ni omio muni kede olim ping ka itunu kunaca cung oko eka ote balo lwak cawa pi neno diro ame Ocen tye atic kede me goyo cal kede nyony.
Gwokere i Rift Valley Viral fever.
Ocako mako jo i tung Mbarara oko.
Padi mene do doki?
Otyeko mako Krispus Ayena Odongo, apilida a Dominic pi banya me kot awelere romo 150m/= ame en onwongo myero cul kede Minicta me Mony Charles Okello Engola Macodwogo.
Ayena ogwok kuc obin omake i 11.
2019 ikare ame owoto i offices me court of appeal, Kampala.
Jami ducu ame bino timere Rupiny bno miyo wu ngeyo.
Dako nwongo tye kwene ame cware onwong adong otoo ok ikabutu no?
Tung malu ojolo mwaka anyen 2017.
Ka onwongo itye i Hotel Margaritha onwongo ikang oko ka cunyi pe tek pien mac obao malu (Firework) ame obedo mwoco obedo alyet.
Gracious Palace, Pacific Grand Hotel, Four Seasons, 291 Suits, Lira Hotel iyi akina en okene obedo pyem apyema kede mwoco Fireworks.
Icawa ame Fireworks dong otany lwak obedo lwoko yore kede duru medo kede ijira oromo.
Iyongeye te bedo myel, mat kede.
alyet ame dwongere ineno ical ame aketo apol ipapara akwana me Rupiny.
Wil Papara akwana me Rupiny me cabit man wek inen iwangi kit ame Lango, Acholi, Kumam okwero kede donyo imwaka anyen (2017).
Opwoyo lwak ducu me cung ked wa imwaka 2016.
Obanga medi wun ducu gum.
Yoo ango ma itamo ni omyero kikony lumegi wa ma adui pa LRA onywaro gi me bedo kwedgi tektek ci dong gudwogo gang ni?
Dok iero wunu bato cuny Lango kede kop me culu dok.
Aman adong bito kwir com cakere ni.
Wan itye okuru wu ibito kwir.
weng,ot myel weng myero nen ni guloro me weng.
eka me agiki,police patrol myero bed cawa ki cawa.
• Pido pi nek ikom lanebi Severino Lukoya dong oo kwene?
MP me Arua municipality Ibrahim Abiriga oye i nyim kot pa KCCA ni cokcoki etimo bal me lac i teng gudi, i nyim gangkal me lim (Ministry of Finance) ka oculu fine me cilin 40,000 tini.
Lac i teng gudi obedo gin… More ma dano ma pol timo i Uganda, tutwale co, kadi bedi ni pe rwate ki cik me yotkom.
I tamo ni lwak twero juku tim me lac i teng gudi nining?
Prime Minister macon dok karan madit pa NRM macon John Patrick Amama Mbabazi otyeko wote calo ngat acel ma obicung me bedo preciden me Uganda i 2016.
Amama tye kacungo macalo lamema me NRM.
Itamo ni Amama bikelo alokaloka me tela i Uganda?
Ki tye ka tingo Maida Akiba, ngat acel ma byek me temo turo gamente tye i kome i nge en poto wile woko i nyim kot ma malo me Gulu.
ateni tia i copy nono pien an dang abin atio kede i kare am tua aty i P\s 2010.
Manono tam maber me dwogo mara kede note karacel me dongo yi lango.
Itum cabit ma okato, wii wudi maromo 42 gudong labongo ot butu iOmot trading centre i Agago dictrik ikare ma kot mo ma kite tek obino ki pee ki yamo kun bayo woko wii odi pa dano, opici me Omot sub county kacel uni-port 3 pa abili.
Lupaco pa Geoffrey Oryema pud dong gi ojuku pi tunutunu yub me wango kom lawer ni i lobo France.
Lapirida me dog paco meno owaco ni pud gi mito moko ada kace latoo ni onongo ocoyo doge ni ka etoo ci ki wang… More kome awanga.
En bene omedo ni lupaco pa Oryema woro cik Acholi; i ter kwaro me Acholi ma obedo kaka pa Oryema, dano ki yiko ayika ka otoo ento pe ki wango lyel ne awanga.
I cabit ma okato lakeyo Oryema omoko ki Rupiny ni onongo omyero ki wang lyel pa Oryema tinni i lobo France kama en obedo iye pi mwaka 42 kulu.
Dok iero wunu bato cuny Lango kede kop me culu dok.
Aman adong… More bito kwir com cakere ni.
Wan itye okuru wu ibito kwir.
LC1 me Green Valley sub-ward Steven Olanya otito ni man tyen me aryo ma ki tye ka nongo dano ma ginenko i lum meno i kine me mwaka aryo.
Ngec bot dano weng.
Michael Ocan, cwa mp ma dako me Gulu dictrik Betty Aol Ocan oto tin cawa aboro me dye ceng ki i ot yat Lacor i Gulu.
Lubanga oket tipu ne i kabedo me kuc.
Ki keto adot i wi imat Ocere; gin ango ma okelo adot meno?
Ma pa ki winyo jiri ma padi/ladit kanica onyo lakwat tito, gin ango mukene ma cwali i otlega i ceng cabit ducu?
Tit lok ada kany ba; nge ni diki ceng cabit.
• Ajoka ocoro Lira; Mon ocat wil kede otela dini adongo ocako yeyo lim me paci gi kun oringo kede bot ajoka man pi yenyo lonyo, mara kede miti apapat me lobo man.
Kit jami ango ame joni tero bot ajoka man, oculu gini shilling adi pi consultation – Nwong ngec magi ducu I Rupiny me cabit man iwel ayot.
MAN PIRETEK PI OTINO AME TYE AYUBERE ME WOT MEDE KEDE KWAN IKA KWAN ADONGO .
Kako kongo iyore arac kede camo raa omio bulu orete kede motoka naka iyi pii iwang tula ame kubu Alito Camp kede gombola Lira acon iyo Independent ame tye Ojwina Dibijon, Lira Municipality.
Man otoka Sienta UAX 651L ame bulu tye akwete atingo iya ipii idiko atini ni 29.
RDC me Lira Robert Abak otito ni jo ame omako ni obino dwoko gi oko kan ame gin oya iye.
Mano Abedo Twon Gum Tutwalere Botwa Wan Acalo Okristayo.
Jogo cente pi kwan pa lutino kwan i Kitgum ki Lamwo i ter dul me Irene Gleeson Foundation otime i tum cabit, i taun Kitgum.
Bed cok ki Rupiny me ngeyo wel cente ma latela ni omio, ki lutela ma olwi woko i cawa me jogo cente.
Man romo turo twero adano me niango kop ateni ame aya ikom ngolo iyi ikiko me wek dano gonyere oyot oyot.
Mene matye ada dok level mene?
Pien lok ma okati ki bot jo mogo ki Gulu Municipality waco ni Gulu Public, ki Holy Rosary PS bene GU dwogo ki kikopo ma cukul acel ikin gi obicung pi Uganda I Rwanda.
Ki poto kot man, lwak gi tye ka dore i kabedo ma patpat pi rac pa gudi i kumalo me Uganda.
I tamo ni ngo ma omyero kitim me juku akemo pa lwak?
Kama i lego iye tin i dwogo ki pwony ango?
I biketo pwony man i tic nining?
Gin pe obedo "LUO" bo.
pingo… More rupiny coyo keken leb lango kede acholi i gazeti man.
Acungu dwar me lobo United Arab Emirates H.E Abdullah Mohammed Al Takkawi iceng abicel opoko kony me cem bot ogoro awel gi tuno 200 iboma Lira kun Ambassador Joseph Okello Ocwet, en okele.
An amaro radio rupiny nikum gin giwodo lokangeya kileb LUO dok lec luo tye leb ma an aniang dok aloko maber, ber afoyo wabi make diki.
Papere obin otoo oko 2015 ikare ame en tye ikilaci abicen ento en te bedo kukere kede culu kwanere kede kene en naka ikilaci abiro te tengo peny lanyo alanya ikin cukule ducu ame tye Agweng iyonge en todo Aggr.
Lwero, Matuga naka Naguru.
En okobo ni obutu gini nine aryo Naguru eka ote kato Namugongo.
OTEDERO ME LIRA TAUN ORYEMO DAKO OTAMO NI OBEDO AJOK.
Atela wi pati me DPC acon, Paul Kawanga Semogerere orete iot lego me Rubaga Kampala icawa ni.
Oyomo yia tutwal, Obanga tye ikare ducu.
Barbara Bush, mwaka 36, nyapa preciden ma con me America George W.Bush onyome ki Craig Coyne, latuk goga i ceng cabit nino dwe 7.
Pyem me cako yero apur aber kun dang lanyo te napere kede mot me cilling 50m ocakere oko alyet iyonge Vision Group yabo oko icabit okato.
Imwak okato kong Vision Group kun kubere kede DFCU Bank, Netherland Embassy kede KLM Air oyiko pyem man.
PE IKENG NWONGO NGEC IKOM PUR.
GURE MAN ABEDO ILEK ME NAMBOOLE.
MP Catherine Lamwaka me Omoro dictrik tye ka miyo lela bot lupwonye dini.
5: People Power okwero Lucky Bosmic Otim.
Nwongo jami weng itere itere.
• Ka pwod pe inyomo, wil Rupiny wek inwong ngec ame romo miyi yero dako nyo ico aber me anyoma.
Me namba acel otimere i Ogur iyo Lira- Kitgum cawa abiro me idyeceng jo magi onwongo obedo okumu oya Alebtong tye awot ika yik Lalogi atye Omoro dictrik.
Dano ame gin onwongo otye owot iyikere ni piki-piki en ame oneko.
Omemba me gurup acel atye Lira ame olwongo ni Allied Cooperative Saving and Credit Society akato 121 oko tye awado gini koko iyonge otela ma gurup wado ngwec kede cente ame obedo kano gini pi mwaka adek kun… More orwenyo kom gi oko i opici.
Nen Rupiny me cabiti keken me ngeyo kama cone me donyo I mony ma cok kwedi obibedo iye.
Lwak me Kamdini taun kanycil i Oyam dictrik odong ki lworo ikom dul me Uganda National Roads Authority (UNRA) ma mito turo wudi gi woko.
Wonkom LC1 me wangtic Olanyotai atye Aboko parish i gombola Aduku, Benson Omoko Akara ame dang obedo akurutayo ikanica man okobo ni man otimere acalo adwogi me tim jok ikanica.
GWONG A LANGO TYE NI ‘WAN OMITO YOTKOM KEDE NYODO’: Gum me nyodo ogo dogola Ayena Geoffrey kede min ode Rose Adongo me wangtic Acopebwone, Alutkot parish gombola Loro Oyam Dictrik kun Rose nywalo otino angwen awang acel.
Ayena kede min ode Rose onwongo kong tye kede otino abicel, ote kwayo ni Obanga mii gi acel okene, iteko Obanga dok te miyo gi angwen man te kelo otino ame Ayena gini min ode tye kede naka iyi otino 10.
Dong Ayena kede min ode Rose tye atango cing gi pi kwayo kony ibot aber cunyoro keken, NGOs kede gamente me konyo gi igwoko otino angwen magi pien dakatal omio gi tam ni kit ame otino magi pwod tino kede ni myero obed mato cak ame orubu imoc cem apapat ame olwongo ni NAN.
Ka ngat ame tye kede konyoro romo kubere kede Ayena Geoffrey I nama cim 0777035301.
Yako dok magi ame pwod cwero atek cuny langi dang pe bino wil iwii gi, okunyu bur atut me can lim icing otedero acalo rik doki magi omio jo nwongo cente ibeo cato cak, ringo kede kome akwo aco cak rik omato ame opuu eka kop me nyom kede pur nwongo yot kana me dano anwongo acan aloyo nwongo tye idok akato 50 oko.
Cwal kwena ni pi nino loc ken me Uganda i 9.
- Jo opoto i NRM Lira tye amito ni cim go obed minicta.
Gin keken en obedo NRM bo i Uganda kan?
Ngec gi tye oromo ateteni?
I Wibye pudi, MP Reagan omoro koko ikom lutela dini ni gin tye ka bito dano me kwere woko I 2016, Anga gi ma ocako loki?
Abili me Uganda tye ka ngiyo mutoka ma oaa i South Sudan ki Elegu, i wang lobo ma lube ki lweny ma dok ocake ma tek i Juba.
Iyonge kare moro anonok keken ame oyabo kede cuk adwong me Lira dok obare oko ocako dadapo.
Man twero kelo can ikom ocatwil.
Wegi Yello otemo PAKA CHINI ento pyer gi te moko oko iyo aaaaaaaa!
Remo adano pek, ka imio oony ping yeli atek.
Nino 40 a Solomon Odongo obin onen aworo ceng Aryo inge lwi i polici eka ogwok kuc te bedo twode mot mot naka onwongo en lao mere te woo oko.
Walego un company me rupiny ka twere ci cwalo amut i internet… More wek dano ma pe twero nongo karatac gukwan ki internet.
Lutino kwan me cukul man ma gukeco matek i ceng cabit me nino dwe 14.
2016 gubin gumuko woko ot lwok me cukul pien gin waco ni cilo ma pe opore pir gi.
Ngec me dongo lobo kede nyayo lonyo icing otedero tye i Rupiny.
Pe ikeng nwongo megi.
Job Title: Deputy Chief Administrative Officer (11 Jobs) Organisation: Ministry of Local Government Duty Station: Kampala, Uganda Ref.
: HRM 77/184/02 Vol.
Ugandan Jobline Jobs for All the latest jobs.
Lok angea bot lwak :Ceng okiko me nino dwe 12.
2016 abedo public holiday.
“Gin ame aniang tye ni mac ocakere iota me Anna tye opango pien en pol kare maro tedo iyi ot.
Bala tini, dek onwongo tye ikeno dok arac ikato I Bed room ame man mia aniang ni mac ocakere ikunu ame per u onya te mako ot ducu,” Opio otito iton cuny adwong kun medo ni mac owango ot man oya ikom cigiri calo mac elengtwic dang onwono pe tye.
Acoo iyi… More Amolatar dictrik ame obedo dogola acel ame lwak jo apol donyo kede tungmalu me Uganda kun oboe i nam kede gi wot man ferry ame donyo i dog nam adwong me Namsale lworo dang tye odiyo otedero oko.
Ber totwal, wapwoyo tute gi.
ABILI KEDE LWAK ME OMOT TRADING CENTRE ODONG LABONGO OT INGE YAMO PUTU WOKO WII WUDI GI “Wabedo ka coyo dog dano ikine cawa aboro me otyeno ikare ma kot ocake tuku tuku ento inge kare manok, wawinyo opici wa matye uni-port ocako mwoc calo tye katur kara dong onongo yamo tye kacwalo ne acwala,” Ray Ogwang matye OC me Omot police outpost otito ki Rupiny.
•… More PAKO LAK: Culu dok cok cakere doki, Kibwanga obuku 10 Billion pi culu jo ame orwenyo leyi gi ikare me aranyi – Wil Rupiny ite kwano ikomi kit ame cul man awot kede, ngo atye atimere kede cul dong acakere awene.
Yin dang iromo nwongo peny man pi atin -ni onyo otino ame iparo pi anyim gi.
Oco amut tye alok kede dako acel ame ogamo pi nywal idakatal Pope John`s Hospital Aber, Oyam.
St. Mary's Hospital LACOR Gulu Northern Uganda training schools graduation.
Andy,opwoyo tam ame imio ento jami ajo timo myero bed en ame… More dongngo lobo kede kelo wat aber ikin dano.
Man loni akop tye ikome ni ojalo otino mere aryo kede dako icalo dang pe cwalo kony bot gi.
Ticere apiretek obedo wiwira ika sports betting!
Man ateteni pore me wan iparo ka ngo ame otye otiyo?
Bulu myero not cing gi karace i group.
pien tic karacel romo kelo anyaki abup.
Lacoka wii mony me dibijon 4 Brig.
Muhanga Kayanja otito ni wegi muduku ma gi oyako muduku ki bot mony i gang pa mony ma i Opit ni gi mito muduku me dwaro lee kacel ki yako lwak.
I tamo ni kit yoo ango ma lwak twero gwoke kwede ki i kom tim aranyi kit ma muduku tye ka nya i cing dano ma rac ni?
Nywak kwed wa tam ni kany.
Alegi lwak ducu me uganda me kwero nino ame uganda ogamo kede loc ibot muni aber.
Obanga ogwok wa ducu inino man aber.
Cik me lobo moro ni mito ni ka idonyi iye myero ibedo kede balo ame oyeyi me donyo kede ka imito tic, myero dang ibed kede balo ame yeyi.
Preciden Museveni iceng aryo 10.
2017 obin ocobo cikere mere bot rok me Lango ikare ame obin omio motoka anyen bot won deo Won Nyaci Yosam Odur… More Ebii igure moro ame obedo i Okello house (opici a preciden) atye Kampala.
• TEKCUNY ME ACONYE:Bulu ocobo Padi kede tong.
Imung okane ikom cobo Padi man bino kato i Rupiny medo kede cale apol me arem aen tye iye .
Preciden Yoweri Museveni tye ka tic i Presidential State Lodge-Gulu i lim ma en obino iye cokcoki.
“An ikare ababa otoo, pe anyoye ento abedo rayo nyony ate godo, ka acato, bute aculu icukul eka en ocele ate wilo ibuk, alam kede uniform,”Apita otiti Rupiny.
Dr Vanessa Kerry ame obedo nyak aran acon me United State of America, John Kerry ocako kelo diro me pwonyo otino me Lira University.
Vanessa tye apwonyo otino ame tye akwano colo mon irwom me degree.
• Ibedo ago wer lego?
Wil Rupiny wek inen kit ame tim me cot abongo wang kinga obalo goyo wer lego kede i Lango.
Nga gi atye oyabo cot woki, tye i Rupiny iwel ayot.
Dokta ojem kede lyel atin oto i clinic kere:Dr. Olila me New Moroto clinic ojem kede lyel atin atedero moro acel no pe ocule Sh.
Onywal atin man obin okelo atin ame nyig acungwa onwongo omoko i dane, iyonge dokta man iyango atin abunye abunye pien onwongo tye awot Kampala, en obin oya ame atin man pwod pe oco.
Atin man te bino dong gak agaka ape oco ento onwonyo onywal atin man oyelo oculo Sh.
200,000= ame pwod pe ocako tic ikom atin gi.
Ikare atin oto Dokta pwod obin ojem kede lyel oko ni emito balance me ciling 500,000= ame onwongo pwod odong.
Ojo wa, kit tim man ineno ni ngo?
Ngo ma otime kunu omiyo ogogolo oda meno?
Dul me European Union obolo nying Gladys Canogura, min ot pa lyeli (RDC) James Oryem Canogura, ma ikare ni tye lacit me Kitgum Women Peace Initiative, calo ngat acel ma omyero onong mot pi tic pi twero pa lwak.
Itye ki tam moo ikom tic pa Mrs Canogura?
Diocese, aro oya i Soroti eka aryo te ya Hoima diocese.
Aranyi: Icabit aryo okato angec, abili kede crime preventor obin omako awobi moro tung cawa aryo me iwor ote pwode atek naka ituru tyene.
Awobi man anyinge Suleiman Okii otyeko yabo adot oko inyim okiko ikom abili pi bolo can ikome.
Latigi Nancy Oyoo ki lartine (tung acam) ki Atimango Jenifer Oyella ki latine i nge tyeko timo peny me PLE.
Anyira aryo man, mwaka 18, gunywal i ceng baraja i kare ma onongo gi tye ka timo peny P.L.E ki i Kamulu p/s, Kalongo taun kauncil i Agago dictrik.
Lwak me Apaa gi oguru kema gi i gangtic pa UN ma i Gulu.
Joni gi owoto wa ki cuburiya tedo gi doki gi mito ni UN odony ka cobo lara ngom ma i Apaa ma peya gi aa ki kunu.
I tamo ni lok man twero tum nining?
• OTEKA:Yomcuny ociro onywal kede otino okene oko ikare man.
Nen yomcuny magi ducu i cal.
- Moyo lonyo: Direkta me cukul anyamo alit icing ocat gold, orwenyo lim aromo milyon 25m=.
Lugwok kuc gucung i nyim paliament kombedi me ngiyo anga gi ma gubidonyo i ot moko cik.
Muntu Okato ilok man i Hotel in… More Lira ikare atye alok kede obema me FDC i Lango.
Pi kwano jami ducu okato i Rupiny wot i : https://vpg.
ug , ite moyo kan ocoo ni Rupiny.
• KANICA:Bishop okwero weko i opici.
Man atic Obanga mene ?
Kwan i Rupiny me cabit man.
Lira Central Primary School omoto otino ame okato PLE i 2019.
Kidoto wonkom me dictrik ni okwalo cim I-tel ki sh360,000.
Kwan matute i Rupiny me ceng adek 8.
Pe ikeng I cabit man.
Lutedero me Lunganyuru trading center i Orom cab-kanti i Kitgum dictrik gudong ma dog gi angama i nge gweno mo toko latin ma tyene tye angwen ki dude tye aryo.
Dong tye woko i kacato karatac ma cok kwedi.
okot myero kong dong dok wee mot pien otio pi kare alac tutwal.
Oyini magi nying gi onwongere ka ni Franau kede Madhav mwaka gi tye pyer aryo iwie kun lok kato ni gin onwongo omego aryo magi oya icukul adok pacu cawa apar me otyeno gin ote dwoko cipid me motoka gi ping kun otemo miyo awobe magi biscuit kede cente ento awobe magi te kwero oko.
Gin dok ote temo ni obwol awobe ni me yito motoka, ento awobe magi pwod te mede kede kwero.
“Atyeko nwongo imung ni jo mogo akite gi ogom tye ocika kede cente me wek omaka pi camucana kede balo nyinga ento an angeo oko.
An pe amito cente angatoro pien an abedo apur dang pe abedo acan tutwal kit ame gin tye atamo kede ni,”en otiti Rupiny.
Father`s Heart Mobility Ministry icabit okato opoko gali 130 bot ongwalo me Otuke dictrik kede lut komo ame romo ciling milyon 65.
Itungcel dang awobi Agicu moro dang otyeko cwalo koko mere inyim dul alo twero adano (Uganda Human Rights) inge obuc wad gi pwode arac ote weko agoro.
Lalok pi kineno me Diocese me Northern Uganda, reverend Willy Akena owaco ni man tye me cobo gin acoya, ni ma calo kineno ki lukristayo ka ngat mo tye i mabuc onyo tye i ot yat omyero ki konye oweko diocese okati me ceto ka konyo luring ayela me pagirinya.
Tami tye ni ngo ikit tim ajo magi?
Lwak aparo pi dongo lobo tin obin odore ikom tam ame UTL okato kede me juko yubo Lira main street.
UTL obin otero Lira municipality kede contractor ame myero cak yubo Obote Avenue ,Kwania road kede Soroti road inyim okiko kun omito ni kong cul gi lim odany aperu ocako yubo yode magi.
Kit tim man me gengo dongo a lobo ni pe obin oyomo cuny lwak ame tye amito ni rwom me Lira town mede ameda.
Rwodi Acoli gungolo wel lee ma omyero lunyom ocul me twenyo lunyodo pa anyira ma dog gi ki laa.
Obol kwir ikabedo apapat omoro koko ikom MPs gi ni obuli ger dok en okene owumi gi gweno iwal.
Ikare ame ooro MPs ni dwog cen iyi adwol gi pi penyo tam akwako kwanyo aling wang mwaka me cungu a dano ame amito… More bedo preciden, pacen obol kwir adwong obin okwero kwanyo aling wang mwaka oko ento pe ducu jo okene oye.
Rupiny olimo lawer Labert Dickson i nge dwogo ne ki i otyat.
Nen lok ma en owaco ki kit ma kwo ne tye kwede nicake ma en odwgo ki i otyat i Rupiny ma kato diki ceng adek nino dwe 14.
PINY oume woko i kare ma lutim-aranyi mugo gugoyo wa i to Lakony-kor Town Clerk me Gulu municipal, John Oola, mwaka teggi mere tye 42 i dyerwor ma oruu lawor, ceng aryo,… More nino dwe 23/5/2017.
• Onwongo ingeo ni two jonyo kelo peko iyi adam, wil Rupiny wek iniang atut kite ango ame iromo gengo kede peko man iyi adam ka itye kede two jonyo.
• Wok oweko ogara mo dong bango man dyel keken.
En coko man dyel ki kwene?
• Latela dul yer me Gulu ilyeto inyim kot pi lok kom… More Oulanyah, kop me Omoro odoko lyet mac apoka.
Alub Ambassador me lobo Japan I Uganda , Horii Mizumoto en obin obedo welo me awora imiyo ot man i ceng abic 07.
Dano 400 gudong labongo ot; man ki kwene?
Kwan i Rupiny keken.
pwoc adwong bot preciden museveni karacel kedde okristo me katolika ducu iyii uganda.
Pi kare aromo mwaki abiro twal ame Alito parish i Kole dictrik pe obedo wanyo kede wiro padi awanya itenge, icabit okato Deacon Denis Oscar Ogwal obin odoko padi dok te nyanyo yomcuny atek ikin romi Obanga.
Okiko ocoro naka inino Dwe 27.
2016 ngolo pido ikin Christine Acen ame obedo MP me Alebtong ame Elisabeth Abongo ocwalo ikot kun dote ni balo me kwannere dang pe romo cungu.
Man tien me angwen ame okiko ocoro pido man.
Lwak magi otiti a memba me paliamen gi Col (Rtd) Charles Okello Engola ikare me penyo tam gi iyi Otwal trading centre kede Akucawitim Primary School atye I gombola Abok ni pen cik namba 102(b) myero lok oko.
Citail ango me doto atin ame yin itamo ne opore iakina citail magi ame tye ical kani?
Lok ango ma i ngeyo onyo i winyo i kom bonyo?
Otedero me Lira taun oryemo dako ame otamo ni obedo ajok.
Polici myero mak abu ping man oyotoyot.
Obalo nying City ba!
--te dok icukul Lira Army P/S nwoyo p.6.
Dong nga atwero konyo Obote wek nwong gali me konye wot?
23% pa mege ma gicito ka nywal i Omoro dictrik tye anyira ma mwaka gi ocake 13-18.
Adwogi me nywal con tye ni ngo i kom anyira ki i kin paci?
Dakatal Aliwang Health Centre III, Lira Diocese en obin ocako ame ikare ni tye amiyo kony bot otedero akato 8,000 oko.
kwo kede tim mukene pe onong kare me balo jami ma megi kede rwenyo lim ma icingi.
Mon ame yi gi kec calo kenno obin omuk ote coro kot adwong me Lira pi mito ngeyo ngo ame kot otimo ikom dano ame omako pi adot me neko atin gi Phinehas Otile.
Ripot tito ni abili obin omako jo okene alubere… More kede neko Phinehas ento ni ikare ame otero ikot, okiko te miyo jo okene oko court bail.
Man okelo akemo adit icuny jo paco a Phinehas atek.
I Uganda ducu Jinja College obedo ka namba 27.
Kabedo pwod tye pi otino ame onwongo grade 1 i PLE.
Bin igam admission letter i opici me Rupiny Lira.
Lunyodo me Gulu Public P/S mito ni gamente okwany woko yub me kwan nono ni ka gimede ki culu kwan pien cente me UPE nok, dok rii ka oo i cukul.
Kot oryemo pido pa MP Rebecca Amuge Otengo ki pwod me million 300 pi balo cawa pa kot.
Kati I Rupiny ma diki.
Bac me GAAGAA onwongo oya Arua me wot Kampala dok otyeko nwongo accident i Kiryandongo distrik.
Dano acel en ame lok owinyere ni otyeko too oko kun en apol nwongo awano.
radio akelo yom cuny, agalo wang, tego iyee mewa ikom #obanga ikin purugram apol ataa.
alego #obanga myero tim me aura te dwogo iwi yamo.
Obedo alyet i Lira tin odiko.
'Jeniffer Musisi' me Lira onyao can ikom jo ogero wudi (Kiosks) ilak yo.
Man olubere kede twero ame kancil me Lira Municipal omoko ni myero ret kiosk ducu ame ogero iteng gudu.
Tuku odede mere dok kite tek ba!
• Two oluju/Luj-luj odwogo ni acel, oneko otino angwen cut - Wil Rupiny me ceng adek wek inen kit ame two man dok ocako nyweno wi gamente ni tit iyi Acholi.
Mon ame yi gi kec calo kenno obin omuk ote coro kot adwong me Lira pi mito ngeyo ngo ame kot otimo ikom dano ame omako pi adot me neko atin gi Phinehas Otile.
Ripot tito ni abili obin omako jo okene alubere kede neko Phinehas ento ni ikare ame otero ikot, okiko te miyo jo okene oko court bail.
Man okelo akemo adit icuny jo paco a Phinehas atek.
Andy,opwoyo tam ame imio ento jami ajo timo myero bed en ame dongngo lobo kede kelo wat aber ikin dano.
Man loni akop tye ikome ni ojalo otino mere aryo kede dako icalo dang pe cwalo kony bot gi.
Ticere apiretek obedo wiwira ika sports betting!
Man ateteni pore me wan iparo ka ngo ame otye otiyo?
Otino awobe ame onwongo gured acel romo bino gamo admission letter i opici me Rupiny atye Lira.
Lacungu ma con pi bedo preciden i ter parti FDC Dr. Kizza Besigye oketo nyonyo (burglar proof) i wang mutoka ne.
I waraga ma lacungu ma con MP pa mon me Oyam Hon.
Beatrice Lagada owaci lwak me kumalu me Uganda obedo gini ipeko me lweny pa LRA ma ka obireto wudi gi nongo otye ka poyo wigi ikom peko ma okato.
NGEC BOT JO ATYE AMITO CUNG I RWOM ME WIBYE APAPAT I 2016.
• Onywal oryemo aedi a dako oko icukul gi.
Man onywal me kwene ame pew or ni ?
Oryemo imat man pingo?
Akato i Rupiny me cabit man.
Pe i keng i Rupiny ma obikato woko i ceng adek nino dwe 25.
• Pe ikeng kwano lok kom gang kwan ma yee lutino anyira ma onywal kwano ki lutino ingee gi.
tumalo wangi otemo gite timo ginoro i peny me PLE ento cukule… More okene pe otimo aper,Dong opwonye myero yab wangi atek wek oting nying gi malo.
Lutela dini me Anglican church Karuma,Kiryandongo archdeaconry okati kwede koko ikom gang kal me mac elengtwic ki lonyo me te ngom ma owaci gin otyeko donyo iwang ngom megi.
Yesuuuu, Yesuu, Yesu teko a yesu loi man en aye obedo gat ame otedero obedo gato kede Evaline iyonge lwit mukere eka te cako lok iwang pyere ame ote weko… More lwaki jo apol ataa ilworo.
Gin MPs myero gu-ony mucoro kit ma cik me URA.
moko kede me wek… More onyut anen bot anywali Uganda kede rok mukene weng.
Tubere Ikare Ame Yera Atir Dong Cok Woki Nyutu Kan Aler Ni U.P.C Dok Pe Bino Nwongo Yoo.
Twon icoo moro me Adwari i Alebtong dictrik otyeko weko dako mere icalo te bino Lira i Sports betting.
I taun kan aman omie nying me Okello winyo betting, pi diro ame en tye kede i tuku man.
Miti nyom odok piny; kwan gin ma oweko jo mukene tye ka weko nyom ,me terkwaro woko, ki kit ma yubo nyom tye ka loke kwede i kare man.
Acoc man oniang ni MP Ocen nen calo pe maro motoka tutwal pien icawa weng, nwongo tye okamakino ite gali boda boda.
Pe i keng man ki mukene ma pol ataa.
Kati diki i kacato karatac weng ma cok kwedi.
Me namba acel otimere i Ogur iyo Lira- Kitgum cawa abiro me idyeceng jo magi onwongo obedo okumu oya Alebtong tye awot ika yik Lalogi atye Omoro dictrik.
Dano ame gin onwongo otye… More owot iyikere ni piki-piki en ame oneko.
Ka peko me gero school tye myero pe onywal me school keken amyero raa cente ento myero tim fundraising ma ngat toro keken ame cunye ber myero mi kony.
Pien ka ku jalo icing onywal me cukul keken doko dit totwal kede loo gi oko pien nongo pit pol.
Kede kit cato wil kede pur goro bot wa tumalo kan totwal.
Inomo S.S ame tye i Gombola Inomo Apac Dictrik odong abongo wudi kwan iyonge kot ame ocwe kede yamo atek jejebo cukul iyore arac acocoki.
… More Joe Robbin Okwir Aedi me cukul man otiti Rupiny ni kot ame ocwe igupo adit woki obin obalo Jami akato million 12.
Ikin Jami ame obale tye udi opwonye, opici apapat 'Administration block' solar panel ame kato watts 3,000 oko, yen apita ame tye idye cukul, buke me akwana, kede Jami okene apol ata.
Bac me Aduku Secondary School onwongo accident i yoo Dokolo.
Awano moro kono obedo ape.
Bac man onwongo tye atero otino i pyem wer Dokolo.
2: Nwong kit ame cukul acon ame MP ni okwano… More iye otimo kede i PLE me mwaka okato.
TEKCUNY:Icoo me mwaka 65 onyomo mon 10,otino kato 160 oko,kobo ni pwod etye kede gupu oromo.
Dong tye i yoo ka bino.
Pe ikeng diki i kacato karatac ducu ma cok kwedi.
Ki tito ni minicta ma neno lok ma woko i Morocco Salahedine Mezouar olimo lobo ma pol me Africa ikine Egypt, Libya, Sudan, Senegal, Tunisia Cameroon, Cote D’ivoire, ki Ethiopia, calo but yub me dwogo cen i ter AU.
Rupiny i cabitti obikato iceng okiko/baraja.
Adwogi tuku me copa coca cola me aworo 12.
Mii Tami: Lunyodo me Got Apwoyo P/S i Nwoya oryemo aedi gi woko ni pien obedo dako, ni dako ma naka pe ya obedo aedi i cukul gi man.
Atamo ni Rupiny obedo pi leb LUO kiken?
Rupiny diki keli wu kit ame otino wa kede cukule me tumalu otimo kede prny me cinia abicel.
• Onwongo ingeo ni atungulu dang konyo ikiro cem ipoto?
Wil Rupiny wek iniang matut kit ame atungulu room konyi kede ineko kudi ame balo cemi.
Ngec,Amut kede Dongngo lobo apol nwongere i Rupiny.
Can me namba aryo ame pol ajo owane iye dano acel te too ni otimere Agwatta i Dokolo dictrik cawa 6:45pm.
Jo magi onwongo obedo okumu ame oya Abuli i Nambieso, Apac dictrik.
Onwongo gi oya ika yik i Loro, Oyam dictrik.
Nywal otino abongo nyomere onyo tyeko kwan obedo peko adit totwal.
Atapara SS obedo cukul cinia ame ocakere imwaka 1981 ite dini me Atoli dok tye ikin cukule cinia i Lango ame tye adongo irwom amalo cako igedo medo naka irwom me kato peny.
Cakere anaka yamo put… More kede ibaati iwi ot me Lango Cultural Center naka icawa ni ibaati wie tye olyero malo kun otela me tekwaro Lango ame cwako Won nyaci muze Yosam Odur kede engineer Michael Odongo Okune nen calo ope gini kede bajet me ropo wi ot man.
Oco amut kede CSOs oye wang acel ni two man rac dang myero omi ngecere lal i tedero, bot gamente kede otela wa ducu irwom apapat.
Mii tami: Dako moo ma onongo mito toto lim ki bot cware owilo lac pa ngat ma oyac ka gucito kwede iotyat me apima wek daktar onong ni en eyac.
Wonkom LC5 me Dokolo,Fredrick Odongo "Kung Fu Master", tye abapo bul i Dokolo mayor's garden kun kuru jolo Bishop me Lango Diocese anyen Rev.
VIDEO: MPs exchange blows in parliament.
Omoko okobo ni otedero apol ikine Walter Okabo, Sam Odongo kede Okwany okok ni lwidi tye abutu mon kede co, kwalo cente iot, deo jo iwor, tye apoyo otino kede ngolo jo iyo.
Nicolas Pepe dong otyeko tunu i Emirates Stadium me tyeko keto cinge imoka ame amiye doko atuku Arsenal.
Pepe obedo anywali me lobo Ivory Coast ame otuku pi lobo mere i AFCON i Egypt idwe me abicel, mwaka ni.
Let them b killed now.
Dano dang oculo kede dano.
Ka kuma yot kec pe neka matwal, aketo wiya ka tic matek wang ma acamo.
Ka atye ki gin acama ento two tye, two keken weko pe acamo maber, nongo doga kec ata.
Gin ma oweko joni cito ka yuttu rec pien gitye ki kero ma Malaria pe okwanyo woko.
pe kono angeo ento kop I Lango pe itato ityeko!
I nino dwe 27.
2011, Robert Kyagulanyi-Bobi Wine onyomo dako ne Barbara Itungo nyom ma leng.
Tin ni nino dwe 27.
2018, en onongo agony me bail me bedo mabuc ma woko.
Nino weng ma Lubanga ocweyo dong kara pe rom ada.
•Aranyi Kitum: Abili odebo dano 48, wegi kom ikine.
Man wegi kom me kwene?
• Atin acel otoo, onywal kede otino angwen okene odong agoro iyonge camo dek ame oketo pojon iye-Kwan Rupiny ite neno kit ame atim aranyi obuc tyeko kede wi ot acel alutu kede pojon.
Lamony UPDF ma oneko dano adek i Kabedo-opong-Gulu ni oyee i nyim kot pa mony ni etimo bal meno ka kingole buc me mwaka 39.
Odaga, mwaka 47, tye won lutino abic doki en onongo gwoko lutino ne kene i nge poke ki dako ne i mwaka 1998.
Ikin jo omako tye iye Morish Okello ame okano otino 4, Walter Ongeng okano otino 2, Denis Okweny… More okano otino 3, Daniel Egor okano otino 3.
En okene obedo Daniel Egor okano otino 3, Emmanuel Omara okano otino 3 kede Moses Oleo ame okano otino 2 mede kede jo okene joini weng me wangtic Atop, Apala Parish igombola Alito.
Ikare me legi otino gum, Bishop obin otiti otino kwan ni pe ebedo ajoka ame tuku tango eka otino ducu te ento ngat acel acel bino kato peny alubere itute mere con.
• Dako okano cim wa kama ywero kwiya.
Man pi mar onyo taal ba?
Ipot waraga meno ma bene lacoc me Rupiny oneno Lagada owaci kabedo ma UNRA otye ka mito reto iye wudi okato ka inch 4-10 ma pol ne ogik i varanda.
• KANICA:Bishop omoro… More koko ikom owote mere ni ojale.
Bishop mene ajo obolo bala alek toke ni?
Bino kato i Rupiny me cabit man.
Amuru; I kin tela pa Lakony ki Atube Omach, mene mono ma tela ne kwiny?
Lwak me Amuru guloko i kom kom me tela pa Wonkom LC5 ma meg gi.
Pwonyo bulu kede ngec ikom Diro me kwo amito otela bala Dr. Orech no wek opwony gi kun omio gi ngeo ni pur kede pito yen obedo pagi me lonyo ame pol abulu myero Mak pur kede pito yen bala biacara ame nyuto no myero opit yen adwong ame teki otego obino owilo ibot GI irwom amalo te kelo lim apub icing gi week oryem can kede Konyo iwleny ikom alokaloka me ping.
Winyo ne lik ka i winyo ni kidwoko cente a dwoka bot gamente ma malo ento jami mapol mite me atiya iiye calo yo.
Juba tika obiloyo i cabitti?
Coo magi myero bed acok totwal kede mon magi pyen atema tema tye atek.
- Won Nyaci me Lango ojolo preciden Museveni i Lango me cako bito kwir pi bedo preciden me Uganda.
Ka ngwec dong pe, lar bot Yecu.
Yub me dwogo i Uganda lyel pa Dr. Alice Okoth Ogwal, dako pa bishop ma con me kineno me Uganda kumalo me Uganda Benoni Ogwal tye ka wot anyim.
Mego Alice otoo i nino dwe 29.
2018 ki i lobo USA kama gin okwo iye pi mwaka ma kato 20 kulu.
Waya: Anga mono ma omyero otel yoo i lok me cuna?
Kwan tam pa dano i pot karatac Waya me cabiti; mon ma cuno coo gilwongo gi ki nying ango?
Lupwonye 72 i Kitgum dictrik oweko pwony me cako nyono boda-boda, ma lube ki lok pa langi gangi kwan me Kitgum dictrik Okunziro Hellen Toorach.
Wil Rupiny me diki me wek ikwan amut akwako kit ocatwil me Kampala odeno i can i cing ogwok kuc pi jemo.
Itamo ningo ikom rac a yoo i kumalo me Uganda?
Yuba me cako gero Faculty of Education i Lira University otimere i cengangwen 22.
2018 i Lira University.
Ikom opur ame owoto Soroti, inge dwogo gi paco obin ocako gurup gi oko kun dang ocano otela gi cutu ame neno gi okene tye me miyo gurup man dongo naka irwom me Cooperative society.
Master Mark oonyo koyo ikom Golola ipyem tuku me World Championship i Garden City, Kampala.
Cware orweny dwe aryo keken i nge nyom, doki wa tin kube mo peke; lago wer Princess Sherry oloko i kom nyome, ki wok ki i butu tektek.
Lunywak tam waco ni ngo?
Obedo alyet i Lira tin odiko.
'Jeniffer Musisi' me Lira onyao can ikom jo ogero wudi ilak yo (Kiosk).
Man olubere kede twero ame kancil me Lira Municipal omoko ni myero ret kiosk ducu ame ogero iteng gudu.
Ki mukene mapol, pe ikeng Rupiny icabiti; 1,000 keken ikacat ma cok kwedi.
Amak man lube ki nongo kom lyel pa dako mo ma kibyeko ni tye kine mwaka 10+ nyo 20+ cok ki kama Bongo onongo onino iye.
Will papara Rupiny diki me wek ikwan kit ame jami otimere kede i Lango kede Gulu.
oteka me mato golo i premier league.
otino me Africa kun loko ikop me yotkom ilobe ame tye adongo adonga.
Lira University (Uganda Government funded) working together with future minded sponsors and well wishers shall hold the first Lango International Tourism Conference at Margaritha Palace Hotel, Lira from 21 -23… More October 2018.
Fuel Tanker ame onwongo tye atero moo petrol ame iceng aryo me 11.
2019 ni orete i roundabout acok kede Lira Police Station obin omako mac iceng adek cawa abongwen inucu me diceng te wango piki-piki boda boda 25 kede gali akato 20 oko.
• Atin acel otoo, onywal… More kede otino angwen okene odong agoro iyonge camo dek ame oketo pojon iye-Kwan Rupiny ite neno kit ame atim aranyi obuc tyeko kede wi ot acel alutu kede pojon.
An pe arwate kwede wang ki wang, dong pi man, jami aryo ma an atamo ni pore bota me por ikome, acel, diyo cwiny (perseverance) pien okato ki i ayela mapol ma ka pe odii cwinye kono oweko business man woko.
Aryo, en bene ogwoko ber pa mupalici (quality), ma pud an latin nio kombedi ka ngat ma olwongo nying kabutu sipony nongo olwongo Vita Form ki ber ma pe oloke.
Acako butu iye ma pud an latin nio koni ma dong ma adit agak gire iye, ka ipenya ni pingo, lagam ne tye kit man, ber ne aye oweko watweyo agit liking.
Rwot Lubanga matwero ducu, okwe cwiny wadi, oor, kacel ki lurem, ki makato ducu oket tipu ne i kabedo me kuc.
Otela i Real Madrid ocako penyo Zinedine Zidane pi niang ngo atye atimere omio pe oromo loyo tuku iyonge balo cente me wilo Eden Hazard.
Aworo Tottenham dok ogo gi 1-0.
Pwod pe ngeye ngo atimere ikare acegi abino anyim.
Pwod otye omede kede jolo konyoro keken ame itye kede pi jo atye amito akonyo ikare man me Lent ni.
Kony magi ducu obino cwalo bot oringayela atye abedo i camp.
Golo ame Phakamani Mhlambi omato okonyo Mamelodi Sundowns me loyo i kopo me South African premier league pii tyen angwen ame kole akole ikin mwakii abicel .
Tuku i kin Acholi ki Bukedi lawor owoto nining ki boti?
Gin ango ma oyomo onyo ocwero cwinyi?
Acalo adwogi me lweny ame otimere tumalo me uganda pi mwaki aromo 20 ni European Union omiyo 578billion me gero kuc tumlo me Uganda man ite purugram gi me Yat Madit ngat ame obin otito man obedo Cedric MEREL ame lo kop dongo lobo ite European Union .
Kwano kwir ocakere oko i Lira municipality ame nyuto ni MP Jimmy Akena pwod tye anyim.
Abili ma i Apac owaco ni Olomo owaco ni eyiko Lazarus Ogwal me… More kano ne ki bot nyek mine, Santa Adero, mwaka 59, ma onongo omiyo bura me neko ne woko.
Wonkom LC5 ogero amuu mere.
YOM CUNY ME NYOM: Man myel ango, dok rok ango ame myelo kit man.
Pe ikeng cente culu kwan, cake i ceng adek man i gajetti me Rupiny ki I New Vision nino ducu.
Dwogo pa Morocco ni kibi moko pire ikine nino dwe 17-18.
2016 i kacoke pa lutela lobo ma tye i ter AU ma obibedo i boma ma dit me lobo Rwanda-Kigali.
lawii rwodi Acoli omyero obed welo awora piene gang ker obedo… More kama cik ki jami tekwaro wa nonge iye.
Jinja College, ame obedo cukul agamente otyeko yabo dogola me kwan pi otino ame ya i tumalu.
Jo gang pa Okot Odhiambo gi tye ki gung cwiny itoo pa latin gi, gimito ni gamente okel lyel gang ka otoo ada.
Ngo ma kelo gung cwiny man?
Nen kit ma lugang gi ogamo kwede ki ngurunguru ni Odhiambo otoo woko ni.
Dako mo otubu coo aryo ikare ma obedo ka bedo kwedgi kun longe ikin-gi aryo ducu.
Lok odoko rac ikare ma onywal, oweko laro latin oo wa i nyim abili.
Tam ango ma imiyo ki coo aryo magi me cobo kukukuku ni?
Dako ni kono kitime nining?
Gwokere : Gwen ame ocobo iyat pi two rac.
Gwen magi rac pingo?
Pe i keng diki ceng adek, ki lok mukene ma pol ata tye i iye.
Pacen 75 me yoo opuru Alebtong obale oko duc ame otedero acako rego ikweri iyonge buke cako nyaa iye arac acalo adwongi me tic kwarakwara kun kontrakta pe olubo iyore yore gin amite iyiko yoo.
Cente me yiko yoo gamente cwalo imwaka lim duc.
Anaka kong irwate kede Imat, dako too ame wange otoo oko ame tye agwoko ikwae aromo 10.
Kwan Rupiny me ceng adek abino ni wek inen can ame imat man tye abeo iye.
Cwal lega ni me gum pi otino atye akuro peny me PLE wek kato i Rupiny me ceng adek.
Eni ki boti twere?
I tamo kwene ma opore me nongo keny?
I yee nyomo dako/laco ma i nongo ki i Facebook?
tye kede peko adwong ame amito akonya.
En gin ma abedo ka paro pire pi kare malac!
kara nwongo dong jo oketo owok kwene?
,manyuti owok dong pe twero tic?
Amut apol me camo karama tye i Rupiny,pe ikeng galo wang man.
Yat otum; mac apoka iKitgum ma lube ki tum pa yat Seprin ma dwe angwen angec.
Lutwo oloko ikom diro ma nyen ma gi tye ka kwo kwede kun nongo gi kuro ki yat.
Apwoyo okea me miya wie wie akadi kon bedi pe aromo nwongo diki!
among obedo acat dek onywal kede doctor ocwa man doki akena… More dong wun myero Inge nii canggat me town pe Jo lao iye nono tem gum wu pii Jo Aromo.
Rupiny Newspaper cwalo kwena me pwoc ki yomcwiny bot Dr. Monica Chibita pi bedo dako me acel me doko wonkom me board pa Vision Group (The New Vision Printing and Publishing Company Ltd) pi mwaka 31 ma kamponi man ori kwede.
Chibita tye lapwony ma dit (professor) i Uganda Christian University Mukono doki en telo wi jang University meno ma pwonyo kubu lok angeya (Journalism and Mass Commucation).
Agwera ikom two Hepatits B aye abedo ikin jami ma pire obedo tek i mwaka 2016.
Poo wi wa ikom jami ma pir gi tek ma otime i kabedo ni i 2016.
Nyut bot wa cale kany ka itye kwede.
For more details visit Commissioner Ministry of Education $ Sports 3rd Floor Legacy Towers Kyadondo Road Kampala.
Luloc me kampuni Vision Group gukati ki pyem me loyo cente kwan (school fees promotion).
Ka imito loyo cente kwan piri onyo pi latini, tim ber iwil gajeti Rupiny onyo New Vision kama ibinongo kupon me pye man ki piny ite karatac.
Coo nyingi ki lok komi ma kipenyo I kupon meno ci ingol ka icwal i ofic pa Rupiny Lira onyo Gulu, onyo icwal I ofic pa… More New Vision ka itye Kampala.
Kupon man twero weko iloyo cente kwan ento ka iwilo karatac New Vision bene, weko kero ni me loyo cente man mede tutwal.
Government iceng adek me 13.
2019 okwano bajet me mwaka 2019/2020 kun keto lim odany (3.
6 trillion) ikom kop me gwoko kuc eka pur ote miyo 1 trillion.
Mi tami ikom bajet me mwaka 2019/2021.
Ngo ma omyero kitim wek ocob kukukuku ma tye itela me tekwaro Acholi ki Lango?
Lutino alip ki alip tye ka wado koko inge NGO giko culu kwan gi oko.
Wii bridge me Puranga ame Kubo Acholi kede Lango otyeko tur.
mono Ajok enoo pien gin amee gamente omio nii kony igengo two… More amee tye aneko otedero yin dok ikwalo okoo #OBANGA time kica.
Tim me opii pwod tye I Uganda kan.
Imung me kit a Bishop Alfred Acur odongo kede ikare ame pwod tidi nyuto ni Rwot Obanga onwongo oyere con me bedo akwa romi mere.
Kwan imung man ducu i Rupiny me cabit man.
Ka welo obino gangi ma i tedo dek eni, i lwongo welo ni obin ka camo dek ngo?
Nyutu opposition ka gucung kacel gi romo kelo alokaloka.
YOTKOM:Ribiribi ocakere me moyo yen tekwaro.
Ngo omio jo dok ocako moyo yen tekwaro ikare ni.
Kit two mene adong oolo wi jo oko nie?
Kwan i Rupiny keken.
MP ma nyen me Arua municipality Kassiano Wadri ki jo 33 mukene tin ki moro adot me temo turo gamente i wi gi i nyim Chief Magistrate Court me Gulu ka kibolo gi i buc pi tunotuno i gang jela me Gulu nioo wa i nino dwe 30.
Langol kob gi Medard Ssegona owaco ni gi tye ka temme ki teko gi ducu wek ki mi agony me bail bot joni wek gubed mabuc ma woko.
• Otic Obango oloko bac ikom romi.
Mon otucu imung apol ikom otic Obanga.
tye I Rupiny me cabit man iyore iyore; pe ikeng.
Me miyi lanyo mot bala T-shirts kede Aprons ame pi dwoko pwoc bot jo aneno Pearl Magic atye i GOTV channel 304 kede i DSTV, wil papara me Rupiny ite pongo Nyingi , Kan ame ibedo… More iye kede namba a cimi.
Ngol gin ame ipongo ite cwalo i opici wa atye Lira onyo Gulu.
Itwero dang miyo acat papara me Rupiny ame cok kedi.
Lwak aparo pi dongo lobo tin obin odore ikom tam ame UTL okato kede me juko yubo Lira main street.
UTL obin otero Lira municipality kede contractor ame myero cak yubo Obote Avenue ,Kwania road kede Soroti road… More inyim okiko kun omito ni kong cul gi lim odany aperu ocako yubo yode magi.
Kit tim man me gengo dongo a lobo ni pe obin oyomo cuny lwak ame tye amito ni rwom me Lira town mede ameda.
GWONG A LANGO TYE NI ‘WAN OMITO YOTKOM KEDE NYODO’: Gum me nyodo ogo dogola Ayena Geoffrey kede min ode Rose Adongo me wangtic Acopebwone, Alutkot parish gombola Loro Oyam Dictrik kun Rose nywalo otino angwen… More awang acel.
Ayena kede min ode Rose onwongo kong tye kede otino abicel, ote kwayo ni Obanga mii gi acel okene, iteko Obanga dok te miyo gi angwen man te kelo otino ame Ayena gini min ode tye kede naka iyi otino 10.
Dong Ayena kede min ode Rose tye atango cing gi pi kwayo kony ibot aber cunyoro keken, NGOs kede gamente me konyo gi igwoko otino angwen magi pien dakatal omio gi tam ni kit ame otino magi pwod tino kede ni myero obed mato cak ame orubu imoc cem apapat ame olwongo ni NAN.
Ka ngat ame tye kede konyoro romo kubere kede Ayena Geoffrey I nama cim 0777035301.
Bulu akato 200 oko obin omuk i dore me nyuto cwak gi ikom Awitim me Lango,Eng.
Dr.Michael Odongo Okune iyongo kop winyere ni Won Nyaci me Lango, Yosam Odur Ebii otyeko ryemo adit man oko itic… More me bedo acalo Awitim me Lango.
Mwaka ni, jo aromo 77 iApac dictrik en ame otye awinyo pido ikom gi pi bal me nek, yak, lilo otino kede buyu dano kun angolkop adwong Hon.
akemo dwong, ento gupu nok!
Cente me yiko yoo aya Omoro naka Baropiro sh 61m orweny iwi yamo kun dipatmen ame aloo tic diro ked pakica obin omoko imwaka lim 2015/2016.
Ento yoo man pe opuru atwali ento kom cente dang pe ongeo kan atye iye.
Dokta ojem kede lyel atin oto i clinic kere:Dr. Olila me New Moroto clinic ojem kede lyel atin atedero moro acel ni pe ocule Sh.
Onywal atin man obin okelo atin ame nyig acungwa onwongo omoko i dane, iyonge dokta man iyango atin abunye abunye pien onwongo tye awot Kampala, en obin oya ame atin man pwod pe oco.
Atin man te bino dong gak… More agaka ape oco ento onwonyo onywal atin man oyelo oculo Sh.
200,000= ame pwod pe ocako tic ikom atin gi.
Ikare atin oto Dokta pwod obin ojem kede lyel oko ni emito balance me ciling 500,000= ame onwongo pwod odong.
Ojo wa, kit tim man ineno ni ngo?
Rupiny me ceng adeki tye malyet.
Iyonge donyo iyi benki,en otero dakika 27 ek te bino awange nwang eka te wot donyo iyi Karib man ame onwongo ocimo opimere inyim Vision Fund eka te cako wilkino kede aganalam.
Rupiny Newspaper Wek balo cono leb luo.
Alubere kede lok Omoding, jo aryo magi omako gi kede yen agamente ame ikin gi tye:Paket 26 me kede uci me kwoyo jo oyango.
En omede ni ka ikweda gi otum jo magi obino cwalo inyim kot kun oyimo adot me cato kede bedo iyen agamente ame pe myero cat i clinic gi .
Bulu akato 200 oko obin omuk i dore me nyuto cwak gi ikom Awitim me Lango,Eng.
Dr.Michael Odongo Okune iyongo kop winyere ni Won Nyaci me Lango, Yosam Odur Ebii otyeko ryemo adit man oko itic me bedo acalo Awitim me Lango.
Elia Olet Primary School i Lira otyeko jolo Pass PLE Revision tests me Rupiny.
Gulu municipal town clerk Francis Barabanawe ocuru koko ki pig wange ni wak wak i nyim lwak i kacoke lim me USMID.
Man otime i kare ma kacoke i kin lukancila me Bardege ki lutela me dictrik odoko lyet tin i gang tic pa RDC.
Lukancila tye ka koko ni Gulu dictrik peke yero yoo ma i Bardege dibijon me ayuba i kin yoo mukene ma i taun Gulu.
Man nen calo ocwero cwiny Barabanawe ma tek.
• Pyem kede balo kwan, mon aboro ocwico odonyo me cung pi MP adako me Alebtong.
Wil Rupiny wek inen iwangi mon ame tye atale no.
Ikare ame tye arwatte kede Padi ame oya ika bedo apapat iwi lobo ame oguro wii gi iyika me roto cuny me adek ikom Obanga atye atimere i Basilica i St. John Lateran , Pope odok ikom apeny oya ibot Padi acel me Africa ikom yuba mere me limo Africa.
Amerika ni dul mony weng oaa woko ki I South Sudan: Ento UPDF owaci makwak!
• Kop me Kila: Otedero arwenyo lobo gi aromo acre 24,700.
Man otedero me kwene?
Nga ame agamo lobo gi?
GUM DOK ODWOGO: Rupiny kun kubere kede Uganda Breweries Limited dok otyeko daco cing gi me dongo rwom me puru bel atar, mogo kede barley.
Opur jami magi itung kide kede tung malu me Uganda bino bedo igum kun… More Rupiny coo kit ame opur magi tye awado kede lim abup ipuru jami imalu no.
Ka ibedo apur bel oywek irwom amalu pe en ame puru ka puku acel keken, mii opici me Rupiny ngec kun icwali wa kwena i rupinyfacebook@yahoo.com onyo cwali wa nying apur ame ingeo ni tye apuru wit cem imalu no abup i email; rupinylira@gmail.com onyo dang iromo goyo cim a coordinator me puruject man i nama 0772524578.
Ocwak odilo me Acholi province onyono Arua tawun kede bace abicel kede otoki adwong ataa pii tuku gii kede west nile.
Lwak tye ka bolo yago i bur lyel i nge kwinyo bur lyel ento niang ni lato ni kara oporo to apora ento kwo.
Ngo ma okelo poro to calo apwoyo?
Kwan i Rupiny me ceng adek nino dwe 5.
Opore me deno cente/lim onyo lego ne dano ojogi ka imito nyom?
Nong tam ki bot ladiro me tic ki lim i Rupiny me ceng adek 4.
Can alit dang ena Dot.
Onywal okwao mere ni, papu kede Toto gi ducu PE?
Adwogi peny PLE tye nining i kabedo ni?
Otime kit ma onongo itye ka tamo ne kwede?
Onyo ocobe i miti ni?
1: Bulu me Apac omio abap kede agwec oromo dairekta pi tuku okora.
The 3rd & FINAL DAY of the #HarvestMONEYExpo at 'MANDELA NATIONAL STADIUM' (NAMBOOLE)!
• MP Okot Ogong me Dokolo nen calo tamo ni Dokolo ni mege ba!
Kong inen twoni coo ma okati me ryeme ki ikom ka 2016 oo!
Ngom meno ma tye eka 10.
5 gamente ibeo ki gang kal me mac elengtwic ki lonyo me tengom obin ogamo 6.
5 eka ikin ngom ma obin ogamo eka 465.
52, pi gedo ka buku mac elengtwic me Karuma 600MW.
• Ocwak UPC obolo jo oyero: Kit jo oyero mene adong yor gi bedo arac kare ducu ni?
Man odok gini dong kwene?
Kwan i Rupiny keken.
Itamo ni ngo ikop me miyo Lira doko city?
Cwal tammi wek kato i Rupiny.
Bedo referee odoko tek ba!
Lutela me Gulu City myero gutim gi mo me neno yugi pe obalo city ma megwa.
Jono Onwongo Owoto Timo Kara Ngo Ba Ibur Gweng?
Ojone, ki karama ni doki loranyi medo acara i cing megi wa ki… More limegi wa ma gitye i pit ni.
Diocese me Northern uganda opoko jami ma wele romo milyon 100 bot luring ayela me lobo south sudan matye i kema Pagirinya i Adjumani dictrik.
Rima primary school, angeye atek i tungmalo me Uganda pi rwom me gwoko otino kun dongo rwom me kato peny.
Otela mere pwod tye awi gi obale oko ikom kan ame mac man odonyo iye kun cako lyel cawa apar naka aparacel me otyeno kun wango ot butu otino kwan kede kilaci medo ijami iye ducu aworo 24.
Apwoyo yele wuu weny wun lutic me karatac man.
Winnie Kizza, MP ma cung pi mon me Kasese tinni omiyo jami tic me telo wi opposition i paliamen bot MP ma cung pi mon me Gulu Betty Aol Ocan ma oleyo kom meno.
Loko tela gi owoto ma pwot.
man te titan i etye ewot ite Kanica wot winyo pwony.
Bulu me Lango tye alaro T-Shirts me NRM.
Mi tami ikit tim man.
Abili me Ojwina Police Station pwod tye agwoko i angica awobi anyinge Solomon Okello, 17 (Cal idyere kede pingo icinge) pi tim me okora.
En obedo bwolo jo ni ebedo dako te kwalo jami amon me Mother's Union ika igure gi Barogole.
Man dong tye tyen me adek ma gupoko jami bot lupeko i kare ma lwak me Apaa gunongo peko me lweny kaka i kin Madi me Adjumani ki Acholi ma i Apaa magu bedo ki kare me miyo mic me jami acama, ki bene bot lwak ma pii opong omayo kabedo gi i Elegu cok coki magu nongo jami me konyo roco kwo gi maluke ki peko magu wok iye.
Dokolo Technical School obin okelo kopi abicel ipyem tuku me cukule apwonyo tic cing Uganda.
Cokcoki, Lapono cab kanti gu mio desk 36 i gang kwan eno ni wek odwok piny peko meno.
Wonkom LC3 me Lapono sub county Lagen Mathew owaco ni peko me desk eni kombedi tye aria tutwal ma tye ka gudu gangi kwan primary ma pol ata i sub county meno kun lutini kwan mukene dong gi cung acunga ka mukene bedo i diotkwan ka coyo.
Pope Francis okobo ni etye kede yuba me limo lobo Africa idwe me 11 i mwaka ni, en okobo ni elimo Central African Republic, Uganda, kede Kenya.
• Imat me Mwaka 115 otuco imung ikom Bishop Janani Luwum:Kit imung ango ame imat man otuco?
Precident acon me Kenya, President Daniel Toroitich Arap Moi oto tin odiko cawa 5:36am i Nairobi Hospital Kenya.
Moi oto kede mwaka 96.
Mon ma onongo tye ka cito i poto aye onongo Ogwal iceng aryo odiko, ikare ma gi owinyo latin the ka koko i lum.
Ikare ma gi ongiyo piny, gi oneno Ogwal i bye.
Amot ame obedo won paco otito ni pi kare alac jami apol obedo nyute iwange dok pol akare maro timere ka ewoto ilego me cango ikanica me LPC kun tite ni ginoro arac tye atimere paco ture ame tye amito lego.
• ACATO UGANDA HOUSE DONG ALWOM: Otyeko ryemo obembem me Milton Obote Foundation gin abic.
Jo magi nying gi nga?
Ngo omio pirgi yem tek?
Kwan i Rupiny keken.
“Obanga na mito apwoi, pi gi aber itimo ikwo na, an apwoi atek rwotta,” man bedo kit ame lwak okristo apimpim kede okin pacu me Alito obedo wer kede iceng abicel ikare me… More kwogo atin gi ame odoko padi.
• Lwak ma ikin gang omoko me ryemo latic pa lubanga mo acel ki I kabedo gi pi pwodo dako.
Niang kama man otime iye ki I upiny me cabiti keken.
Olegi wun ducu gum aber i kwero locken wa ame dong ori odoko mwaki 52 ni.
Jojok amalu, Rwot Obanga medi wun ducu diro kede ngec me mede dongngo lobo wa.
Tuku man ame abedo mwaka ni iUganda, District Executive Commissioner me… More Scout Apac, Denish Edule okobo ni Roover Scout (gurup abulu akwan gi obale) me Apac en ame awot cungi Uganda ipyem man.
Awobe ma kilwongo gi ni bloka gi tingo dano ki i yeya me tero gi i wi tera/tuti.
Awobe man kiculu gi kine sh.
1500 ma lube ki borpiny ma gutingo ngat moni ki iye.
Pwoc ma dit atika atika.
Kot obayo woko koko ma tye i wi Kyadondo Eas MP Robert Kyagulanyi (Bobi Wine) ki i Gulu.
Lapilida pa Kyagulanyi Medard Ssegona owaco ni omyero ki ngol adot ma gimoro i wi Kyagulanyi.
Kyagulanyi ogamo ngol man ki koko, kun Gilbert Olanya, bolo latam ma tye i rangi Bandera me Uganda.
Kyagulanyi doki abili omake me acwala i nyim kot pa reya.
Accident iyo aya i Lira woto Soroti.
Bodaboda atye adodo dako moro obin oringo adwir te goyo te motoka.
Igum aber en kede dano ame ododo obin opye ote rette tenge.
Ento piki-piki en ame motoka te rwobo iyore arac.
Man ni lobo dong tye adongo en.
Acungu acel me bedo MP me Otuke ite pati me NRM owili jo acwake kongo bucket atino acel.
Joni dang obin ocikere kede yomcuny adwong ni obino bole kwir me mako bendera me NRM acalo amemba me paliamen pi otuke pien tye akeli gi dongngo lobo.
Wili obor kwir kongo obedo dongngo lobo ateni?
Kube me wot tin obale i kin Adjumani ki Moyo dictrik i Laropi pien lorry ocer opoto ki i Ferry, ma obalo wot.
Ka Yoo Pe Ni Gamente Rac, Ka Ki Tye Ka Yubu Yoo, Ni Ngom Wa, Ci Dong Dano Mito Ngo?
Pire Tek Me Neno Ni Kare Ki Kare Wii Wa Poo I Kom Dano Ma Calo… More Arwata Pi Tic Matek Ma Otiyo, Maloyo Ducu, Yilo Rwom Me Kwan I Kumalo Me Uganda.
Rwot Lacwech En Aye Miyo Dok En Aye Kwanyo.
Walego Ni Tipu Ne Kuywer I Kabedo Me Kuc, AMEN.
Ingeyo ngat mo ma con obedo mabuc ci inge dwogo gang tye ka tic ki diro ma en onongo me loko kwo ne onyo kwo pa dano ma i kabedo ne?
Cwal ngec man i ofic pa Rupiny ma cok kwedi onyo i Facebook weki wa tii ki lok pa ngat meno me pwonyo dano.
Pi ngat acel ma yam obedo mabuc, nen i Rupiny me cabit man wek iniang kit ma en odoko lapur ma ocwiny kwede.
Abili me Soroti tye agwoko otino aromo 22 ame 12 ikin gi oya I Kiboga kun otamo ni okwalo gi I Kiboga kede kabedo mogo I Teso.
Otino mago onwongo ocoko gi kaka name olwongo ni Opuyo atye Soroti.
Abili otyeko mako dano acel ame otamo ni en okubo yuba me kwalo otino magi.
The Ntungamo municipal council town Clerk was last night crashed to death in a tragic accident involving a bodaboda and an oncoming car.
Dwe me 1, 2018 ocako teri nining?
Diro ango ma wa twero ryemo ki can cente ma coro i dwe man?
Jo otego i Apac dictrik tye anwongo aloka-loka abeco i kwo gi nia icente anonok ame gamente mio gi dwe idwe.
Cal mae tye kani obedo anyut me jami abeco ame jo magi tye atio kede cente man.
Walego un company me rupiny ka twere ci cwalo amut i internet wek dano ma pe twero nongo karatac gukwan ki internet.
,lanyogi ki ma pole calo yo acel ma bino kelo cente ijeba gi.
• Nwong cente me nono: Rupiny otalo ciling milyon acel me alanya.
Yin dang gumkom man room maki.
Nwong Rupiny ite donyo i pyem man.
- Kwan ngec atut ikom bonyo ame ocoro Uganda ni wek inge kite me tic kede iyore aber.
TRIBOLISIM IN TEAM SELECTION FOR THIS SO CALLED WESTNILE TEAM.
Kwac wa woto bot jo lung ame paro pi otino me puramari me noto cing ked wa wek otino wa ame kwano puramari ikin calo pe ngwec kwan pi lok me kec.
Uganda dok otyeko rwenyo minicta me state pi catowil, Dr.James Mutende Wanyoto .
Onwongo dong ame oto oko iwi kabuto mere.
Wek Rwot Acwec ket tipu mere ika bedo me kuc.
BANYA RAC: Wonkom LC5 ojengo otoka me dictrik i banya.
Banya ngo omio wonkom twal ojengo otoka?
Obin dong otime kede ngo?
Kwan ka i Rupiny keken.
I nge keng tingo kikopo me World Cup 2018, lucwak Croatia tye ka dwono pigwang gi ki boro mwonya pa preciden me Croatia, mego Kolinda Grabar-Kitarović, mwaka 50.
tye alwongo nyinge ni Ocur Ibot.
Kom lyeli Okeny Justine Bitek, ma pol dano lwongo ni Okeny Vitafom pi cuma ne ma yubu mupalici Vita Foam ni kibi kano i Lukome, Aswa kanti i Gulu dictrik i nino dwe 14-05.
Ngo ma i tamo ni lutim biacara ma ikare ni twero kwanyo calo lanyut ma ber ki i kom kwo pa Okeny?
Ngo ma poyo wii i kom ladit man?
Nywak kwed wa tam ni kakany.
Lwak me Kalongo taun kancil cwiny gi otur i odiko me nino dwe 27.
2018 i nge nongo Christine Lakot, mwaka 20+ ma lyel i dog kulu ma kilwongo ni won-Omuka.
Ginoro arac kom pe apea ingol man.
wek kara Amoru Omiat mede… More ameda kede tic!
lwak me lango alutu dang maro Amoru pien wange dang tek, jujok amalo gwoke.
Ikare ame Obanga cok lwongo kede James Angena ame ngeye inyinge me DJ SDupper, atic me wi yamo kede atyeng wer en obin ogo wer ni ‘pwoc iwi lyel’ kun tito iye ni jo… More owote,wati kede ober cuny cikere iwilyel ento teki oyiki itap, jot e rweny imwany.
Lewic ki kumu I Lira ikare ma kimako omin MP acel ma I Lango ni oonyo yi lapai ne tektek.
Nen calk i lok dok nyako man kit ma kidiye kwede.
Rupiny me cabit ma bino keli ngec ma tut ikom kit me dongo biacara ni labongo lim adena ma aa ki i beng(loan), kare ma opore boti me deno lim ki ibeng ki kit jami ma itwero deno lim me timo ne.
Winy ki bot lutim biacara ma oywek mung gi ma gi tiyo kwede me dongo biacara gi labongo rwenyo jami gi bot beng pi lim adena.
Winy bene ki bot ludiro i lok kom lim kit me tic ki lim adena, kacel ki gwoko biacara ni ki ikom peko ma poto atura.
Man weng i Rupiny me cabit ma bino.
Rupiny me diki bino keli wu nying otino ame onwongo 10 dok malu kede cukul ame gin okwano iye i tungmalu kan.
Admission letters can be picked from Rupiny/New Vision office Lira.
- Gwokere wunu ikom mon ame pe ingeo kite gi: Dako me ot otio bega ikom cware pi dwete abicel te dote oko bot ogwok kuc.
iye eka ote kobo diki odiko.
sorry,Obanga ket Tipo mere ikabedo me kuc.
Ikare ame Rupiny olimo Namasale town council Amolatar dictrik kan ame ferry ame i cawa man tye akonyo atek cung iye pi kuro owot ame yaa Namasale naka Zengebe Rupiny obin omoko iwange peko ame owot magi tye kede acalo adwogi me nonok agi wot ento owot tye apol.
Anywali Uganda ma yomcwiny oketo gi woko inge mony dwogo gi paco ikare ma gi tye ka donyo i Elegu, i ceng abic.
Ngee anywali lobo pa munu adii ma Uganda olaro gi bene ki i South Sudan i Rupiny ma obi kati i ceng adek.
Opotoro ame ocakere aworo 21.
2016, obin omako dakatale aryo iyonge nwongo gi kede yen agamente kede jami okene me tic ikom otwo i clinic gi atye I taun me Ngora.
Lango orwenyo presiden me aboro ite me Uganda Mzee Joel Hunter Waca Olwol.
Pi jo ame pe ngeo aber Mzee Waca Olwol otelo wi jo commissioners adek ite bendera me PRESIDENTIAL COMMISSION pi dwete abiro cakere idwe me abic 1980 naka idwe me 12, 1980 ame nyutu ni en obedo presiden pi dwete abiro.
Cako i nino dwe 15.
2017 papara akwana me Rupiny bino cako miyo mot apapat bot lwak.
Iyi Acholi, dano tio ki pikipiki me ryemo Bonyo.
Itamo ni tic ki pikipiki obedo yore aber me lweny ikom bonyo?
Leb munu te waco ne ni.
Polici omako oko jo abic ame adot tye ikom gi ni oneko anywali me Bangladesh idwe me abongwen ote yako jami mere.
Rupiny me cabit-ti: Buyu piny ocakke igero karuma, Bodaboda olwoko jago pi cilo, ka lacen kiwiro ki moo dek, MP Fred Ebil obicung me bedo President, Odonga Otto ocako pyem lungaru Paimol olwenyo pi kidi Amee gi imwaka 1918.
• Peny me P.7: UNEB ocwalo nino ame peny acakere kede ooko.
Onywal wil wunu Rupiny me cabit man wek otino wu yubere con me kuro peny man me PLE.
6: Amut ikom tuku kede yotkom ducu tye iyie.
Inomo S.S ame tye i Gombola Inomo Apac Dictrik odong abongo wudi kwan iyonge kot ame ocwe kede yamo atek jejebo cukul iyore arac acocoki.
Joe Robbin Okwir Aedi me cukul man otiti Rupiny ni kot ame ocwe igupo adit woki obin obalo Jami akato million 12.
Ikin Jami ame obale tye udi opwonye, opici apapat 'Administration block' solar panel ame kato watts 3,000 oko, yen apita ame tye idye cukul, buke me akwana, kede Jami okene apol ata.
I tamo ni Rwot Yusuf Adek obedo ka waco ni ngo ki Bishop Johnson Gakumba?
Man otime i mwaka 2017 i kare ma lutela onongo gi tye ka bilo cam ma gamente ocwalo bot lwak me Amuru i kare ma kukukuku me ngom oryemo gi ki i paci gi.
MP Okwenye ongweco Otuke : MP adako me Otuke Annet Nyaketcho Okwenye otyeko mako arwidi dok tung - gi me cung iye.
Otyeko tuco nyinge me cung kede MP Geoffrey Ekanya i constituency ame pwod ocako anyen olwongo ni Tororo North County.
• ARANYI: Nyek doto otimere bala Joseph Kony.
Ngo ame en otimo kede atin anyeke doki?
Kwan i Rupiny me diki.
Obanga iceng angwen odiko con olwongo atinere acel i Lango Joseph (Joe) Arwata ikan aen onwongo tye a twoye iye idakatal me Nsambya i Kampala.
Arwata otiyo tic apol, iyi akina gi obedo aedi me cukule apapat… More tutwalere acalo aedi me Comboni College Lira.
Donyo mere iwibye obin omio gamente a Yoweri Museveni ocime me bedo RDC i kabedo apapat dang.
Ngo aber ipoyo ikom Joe Arwata?
Coo don me kumu ni kan me oket iyi gajeti me poyo Arwata.
• Abili oceo 11 pi neko lawer muywek i Pabo – Jo mene ma gi mako no – ne Rupiny keken pi ngo okelo neko lawer man.
Cungu man tye jo abiro twali dong ojungere odwongo ka ikin twoni aryo keken.
Jo aryo magi gin aye: Daniel Okello Okello kede Felix Okot Ogong.
Mac owango ot me Fame City ma tye i taun Lira.
Ot man tye ki opici ma pol, ikine Opici me Q-FM.
Opici mukene ma owang bene pa lapirida Aam Mackot Kibwanga.
Ki byeko ni mac elengtwic ma pe okube ma ber aye okelo wang pa ot man.
Preciden Yoweri Museveni lawor okwero keto cinge i tam pa MP ma ka odoko cik ci gengo ngolo mucoro i kom cente ojonypye gi ni.
En odwoko tam man i paliamen ni kong doki MP omyero gungi iye odoco.
Itamo ni ngo i kom tam pa lucungu i paliamen man ma preciden okwero ni?
Pi cabit acel dong, two dyang mo ma pe giniang kite tye ka neko dyangi i Buikwe dictrik; i tamo ni lugwok dyangi ma i kumalo me Uganda gi twero gengo two dyangi ma poto atura nining?
MP ma nyen me Arua municipality Kassiano Wadri ki jo 33 mukene tin ki moro adot me temo turo gamente i wi gi i nyim Chief Magistrate Court me Gulu ka kibolo gi i buc pi tunotuno i gang jela me Gulu nioo wa i… More nino dwe 30.
Langol kob gi Medard Ssegona owaco ni gi tye ka temme ki teko gi ducu wek ki mi agony me bail bot joni wek gubed mabuc ma woko.
Get yourself the Vision Group Mobile App by going to Google Play on your phone, search for 'Vision Group Store' & Download.
Mot me aloya tye kabino i karatac Rupiny cokcoki; Pi ngec ma tut, nen karatac Rupiny i cabit ducu.
Opwoyo wun ducu pi yele me yubo kato peny otino wa.
Page acel me Rupiny pi cabit man.
Kwan Rupiny me ngeyo lok ducu iteretere.
Lutedero me caro Bipong i Amida cab-kanti Kitgum dictrik guwango kanica ma kilwongo ni Caperanahum church of God ministry ki koko ni meno kanica ma rac.
Lutedero kok ni kanica ni tye ka jolo mon keken ma tye… More ka kelo ketkeny.
Koko mukene tye ni lega ni tye ka nyayo kec pien mon dong cito gi rii iye ceng ni lung labongo tedo dek gang.
Iceng cabit kineko lapwony me Gulu University kun lutim aranyi cele ki igange ma tye i African Quarters.
Yoo ango ma kiromo timo ne wek odwok rwom me nek ki aranyi i Gulu taun.
PE IKENG NEW VISION ME CENG ADEK 20.
Tam me cungu pa ACIRE i aswa pe rac pien obedo twero pa ngat acel acel me cung kama en twero ento Acire mito kong otam ni ngo ma en itimo maber i ot moko cik macalo lamemba me palamen me Gulu municipality pien dano me aswa pe ming dak ka otime atata ci obi poto ma lit dak Gulu ki aswa weng rom pe otam ni tela i aswa obi bedo yot.
atin man opoto kene onyo jo oboloabola?
Preciden Museveni ikare ame oya i Western Uganda tye adwogo Kampala obin ocung pi dakika aromo 30 pi goyo cim.
• Kato peny me PLE odoko yot ape kobere pien opwonye me Kampala ame pwonyo otino gi ducu te kato peny igured me acelocako yaro diro gi kan aler ipapara akwana me Rupiny.
Dong anywal we nwong atini papara man wek en pe dong cen ka peny otunu.
lawii rwodi Acoli omyero obed welo awora piene gang ker obedo kama cik ki jami tekwaro wa nonge iye.
Camo ringo opego ogik!
Man inge two opego poto ikabedo mo acel I kumalo me Uganda kany.
Akwao obanga oony gum ikom otino kede onywal gi!
Kare ma okato angec: I nino ma calo tinni 12.
1978, preciden IdI Amin oloyo nek ayuba pi tyen me 11 (WUD, 1994, P.1691).
Ngo ma wi po iye i gin ma okato angec i nino ma calo tini?
Ginoro arac kom pe apea ingol man.
wek kara Amoru Omiat mede ameda kede tic!
lwak me lango alutu dang maro Amoru pien wange dang tek, jujok amalo gwoke.
Omako makar akato puki 300 i Otuke.
Obol kwir me Oyam South oyiko lego me dwoko pwoc bot obanga pi acimo me oketo ikom MP gi Hon.
Betty Amogni ame atimere 17.
• KOKO PI NGOM:Otedero akato 200 oko bino rwenyo pulot gi I taun.
Jo mene ame agamo pulot man?
Ibedo akwan Rupiny, pe ikeng me cabiti.
Kwan diro ango ame Bishop Joel Mukalu tye atic kede me loko tam ajo aye ikom kanica me PAG itung malu alutu kede tung wok ceng me Uganda.
PAG Lira ojero jange kun guru lwite aromo dictrike 23 twal.
Oloc me Kaberamaido dictrik ocako opotoro me mako otino ame pe odok icukul.
Ento itamo ni otino magi myero otwe gi kit man teki omako gi?
Pe dong tye yore aber akato man me miyo gi pwod?
Lumemba me Parliament me Uganda dong gudoko yot calo kono Gweno.
Pol gi ka gudwogo ki time dok ki pork apora ni gi deg tam moni, ento ka gudok I Ot moko cik ka gin ma weko ginongo apuda mo manok nongo dog gi acel.
Mi ngec man wot bot onywal kede otino ducu.
Kidega James Nabison, ma ikare man tye RDC me Amuru, mito cungo me bedo MP me Gulu Municipal i 2016.
Itamo ikom cungo pa Kidega i Gulu Municipal nining?
Coo tami wek okat i gajeti Rupiny i 3.
Wegi muduku ma pe kingeyo gucelo lalok pi abili AIGP Andrew Felix Kaweesi tin odiko wa i too, ma lube ki lok angeya ma tye ka aa ki Kampala.
Lubanga oket tipu ne i kabedo ma opore.
Abikwano con ikaratac me daily moniter ni HON MARTIN OJARA MAPENDUZI tye kamito temo ne.
Alubere kede oda oya ibot President Yoweri Museveni iceng adek idye wor kun juko wot iyo kun otio kede bac , taxi , boda boda kede tuk tuk, Abili obin ojuko bace ame woto Kampala kun beo i Kamdini ote golo jo iyi gi ducu me dok kan ame oya gini iye.
abic me nino dwe 24.
•Wot ki tyen me cito ka tic ocake ma gwa bot RDC inge kancil kwanyo mutoka ne woko.
Nen pingo kancil okwanyo mutoka man.
Onywal myero ti kede gum man aber pi dongo anyim atini.
Ikare me yabu i 5.
2018, yuba me cako winyo pido man, Jude Muwone Okumu, magistrate grade acel me Apac otito ni ogony leb, aran me kot, kede cool care officer, pe akun tye amite atek.
• Ojuk, katun, Peny wii kede lingo cal ducu tye me gonyo wi.
Kit tam ango ame itwero miyo otino wa me kilaci abiro atye ayubere pi peny me PLE imwaka ni?
Man dang dano okene ame obing otongo iyo Odokomit Lira.
Wii lobo ni kopere pol ba.
Mene okene ame iwinyo me imi wa dang onge?
Kimako abili mo i Gulu pi pyeda anyaka ma tidi ki i jela.
Gurup anyira aromo 120 ame odwogo paco iyonge ber bedo gi iudi bale i distrik me Kwania iceng abicel okato ni oyeye kede jami me tic cing itute me lweny ikom can kede dwoko ping rwom me nya akudi me twoo jonyo ibot dul me USAID -Rites North Lango kede kony me lim ibot JSI ite yika adwong lobo President Museveni aboro Presidential Emergency Plan for Aids Relieve, PEPFA.
I Kitgum, lutong yen tiyo ki sh.
17M me ngolo yen pong trailer 1, gi cato Kampala i wel me sh.
25m, ma lube ki lok pa luloc.
Kace ki mako gi, gi culo fine me sh.
I tamo ni fine man tye pwod ma opore bot lutong yen?
Cal ma piny ni cal jo ma ki mako gi i Kitgum pi byek me tongo yen.
Gin MPs myero gu-ony mucoro kit ma cik me URA.
moko kede me wek onyut anen bot anywali Uganda kede rok mukene weng.
Abili tye ka peyo dyel pa lacoka wi mon pa pati FDC Ingrid Turinawe tin ki Kampala.
Turinawe onongo oruku dyel ne ma kwa.
Lucungu i wi bye ma pe gicwako loko pencik ma gengo ngat mo keken bedo preciden ka mwaka… More ne okato 75 ni gi tye ka tic ki latambara ma kwa calo alama me tam gi.
I tamo ni opore ki lwak me tic ki lee me dore onyo nyutu jemo keje meno obedo turu twero pa lee?
I kare ma okato, dul pa bulu gubedo ka tic ki opego me nyutu jemo i kom tam ma pe gicwako.
Nyaketcho onywalo kan olwongo ni Atiri atye Mukuju sub county Tororo dictrik.
En obin otito ni edok me cung kan onywale iye pi kelo jami abeco ame yem omio jo gi odong cen atek.
Apwoyo tam a house of bishops pi bayo oko Bishop ojwang pien… More Okello alano ikom kanica me wot ikot kun en aceli ngeyo ni Lubanga pe mito tele.
Wango mutoka ki ot man otime ki i gang pa won nema… More nyinge ladit Aldo Otoo ma tye i Adilang trading center.
KOP ME DEK PE YOT: Iyonge buku anyeri pe cawa alac, otedero magi ocako rwako cing gi iyi acoc kede gen ni anyeri mogo myero bed tye otoo iyi bye.
Itamo ni man jo me kwene ni?
Ot me office i Atapara S.S.S Oyam dictrik eni lunyodo aye gujogo cente me yubu ne i wel me Sh.
107m labongo nongo kony mo ma aa ki woko.
I tamo ni cukul pa gamente omyero gujenge 100% i kom kony pa gamente ki kony ma luber kit miyo?
Keje lunyodo ki lwak me gang kwan meno twero jingo ne?
Ikin jo omako tye iye Morish Okello ame okano otino 4, Walter Ongeng okano otino 2, Denis Okweny okano otino 3, Daniel Egor okano otino 3.
En okene obedo Daniel Egor okano otino 3, Emmanuel Omara okano otino 3 kede Moses Oleo ame okano otino 2 mede kede jo okene joini weng me wangtic Atop, Apala Parish igombola Alito.
I WAYA i cabit ma bino ni, pingo awobe maromon ma otegi loyo gi?
Itamo ningo ikom miti ikin awobe ki mon ma otegi loyo gi?
Cwal tami wek okat i WAYA i ceng adek manyen (31.
• KANICA:Bishop omoro koko ikom owote mere ni ojale.
Bishop mene ajo obolo bala alek toke ni?
Bino kato i Rupiny me cabit man.
Tye ka kato woko diki ceng adek nino dwe 29.
ot ogamo mac ni tau!
i junior quaters lira.
abili otunnu inge cawa malac.
becen ki cuburia brigade aye olaro kwo pa dano.
abili otunnu ka neno kor tic gi.
Jo okene pwod tye oketo iwi gi ni oco amut pe nyomere.
Catherine Akao oyaro kan aler kun kwanyo kodi tam man oko kun muko won gweng adek me police Manshur Suwed.
Tweyo NIKKA man obedo iyo Aduku tunga lyeli Ahamad Suwed iceng Abicel me 27.
Atin acel ame toto gi bin nek i Aromo kun onwongo ocako kwan i cukul me Lira Town College S1 dong bino mede kwan kunu nono naka ka otyeko S4 kit ame aedi me cukul man Sophie Rose Acen ocikere kede.
I tye ki tam ma i mito ni lwak ongee?
Co waraga kun i keto i wiye ni TAM ka i cwal ki cali i rupinylira@gmail.com onyo i opici pa Rupiny i Lira onyo i Gulu.
Nywak tami ki lwak i lok me yotkom, berbedo, cungu i… More wibye, pwonye, galowang, pur, mar, bedo i ot, i kom gin mo keken ma gudu cwinyi.
I bicwalo megi awene?
Dong wa tye ka kuru ne.
Wer moro ni pwod miiiit.
• Kwogo bot acaden remu wa: Lwak icipan opoyo lyeli Arch Bishop Janani Luwum.
Rupiny keli wu itere-itere jami ducu ame otimere kunu.
Bishop ma con me Kigum diocese Mcleod Baker Ochola, Bishop me kineno me kumalo me Uganda Johnson Gakumba ki Bishop ma con me kineno me kimalo me Uganda Nelson Onono Onweng ikare ma gi tye ka keto ature i wii lyel pa Professor Dr. Alexander Mwa Odonga ki i gang lega me St. Phillips i mican Gulu iceng angwen.
Tam ango ame imiyo coo ame mon gi odonyo iwibye onyo mon ame tye iwibye?
UNEB cwalo woko adwogi peny PLE tin; cwal latini ma okato i rwom ma malo iopici pa Rupiny ma i Lira nyo Gulu wek wa mak cale me aketa i karatac.
To awange tek woki dok otyeko mayo Lango oko kede Mzee Akbar Adoko Nekyon.
Nekyon otoo i Nakasero Hospital Kampala tin.
Okwao Obanga me keto tipo mere kan opore.
Inge aa ki i African Union pi mwaka 32, Morocco mito dwogo ite duli.
Morocco oa ki i AU, ma ikare ca onongo nyinge Organisation of African Unity (OAU) i 1984 inge OAU moko ni dul ma onongo lwonge ni Sharawi… More Arab Democratic Republic twero cung pire kene.
Pe ikeng peny me yubere pi otino kilaci abiro ame atimo PLE mwaka man i papara me Rupiny.
Subjects angwen ducu bino kato i cabit ducu.
Nwong peny man pi atin- ni ,wati onyo cukul acok kede wek gi oyubere me kuro peny me PLE.
Pingo pol ajo maro tamo ni mon keken en ame maro timo tim me jojok ikare ducu?
Kawempe Muslim vs St. Noa -Mbale Municipal stadium.
Mwaka 2015 dong en otyeko cakere ni.
Tami me mwaka man tye ni ngo?
Ngec me dongo lobo , galowang kede medo ngec tye iyie.
PEKO ME GI WOT ODIO OWOT INAM ME KYOGA.
Lobo ame romo gero cukul onyo ka pwonyere adit nwongere i Agwiciri iyo adwong awoto Apac.
Lobo man tye poti abicel .
Ka imito onyo ingeo ngatoro atye kede miti iye, kubere keda i cim namba: 0776944990.
100b pi luwil nyig cam me wilo cam ki bot lupur i wel ma ocake sh.
500 odok kwede malo pi kilo acel.
Minista ma neno loka lim ki LT.
Gen Charles Angina gutuco lok man tin bot lucoc.
I tamo ni man kwena ma ber bot lupur?
onwongo dong pore, cil alira dang dong nen kene, gin apire tek anwongo wan langi kede jo me tungmalo tye okuru ka obedo tyeko gedo me cuk adwong dang dong en otum, aneno ni gin agengo miyo lira city dong pe, wan oko pi kare alac dong omito ni ka twere gamente dong ye winy kwac wa!
Kede en okene apol nwongere i Rupiny me cabit man.
Kono rik Olok pe omao dok icing jo iApac kede iLango, kono ikom kare man otedero tye ame olony ibeo icato cak ilobe aooko te kato oko naka me adwong lobo.
Dako mo ma onongo tye ka cito i poto aye onongo lyel pa Lakot ma tye munero, kibako kome ma pol ata ki pala, doki kitweyo doge ki bongo.
An abedo Seeta Parents Sch Mukono ento nwongo papara akwana me Rupiny oloa oko !
Aromo nowongo papara man kakwene I Mukono kan?
• Kot ogolo oda: Otela angoko cente me culo jo ame jami gi orwenyo ikare me lweny.
Man ciling adi ?
Kwan i Rupiny keken.
• Goba amon: Dako owilo lac me wot pimo yacere.
Dako ni onwongo tye amito bwolo cware, te miyo wot wilo lac a dako ayac.
Man obin olare ateni?
Kwan ngo ame obin otimo ikom twon agoba… More man i Rupiny keken.
• Banya me benki oketo ocatwil adongo kan ocek:Acatwilmene ame lyeto tye ikom gi ikare man?
Otye amito timo gi kede ngo?
Kwan i Rupiny keken.
Ikare ma kikwanyo Ogwal, ogwal onongo kome okwor woko ki kec, doki rangi del kome onongo ocako lokke woko calo lobo bye.
GUM DOK ODWOGO: Rupiny kun kubere kede Uganda Breweries Limited dok otyeko daco cing gi me dongo rwom me puru bel atar, mogo kede barley.
Opur jami magi itung kide kede tung malu me Uganda bino bedo igum kun Rupiny coo kit ame opur magi tye awado kede lim abup ipuru jami imalu no.
Ka ibedo apur bel oywek irwom amalu pe en ame puru ka puku acel keken, mii opici me Rupiny ngec kun icwali wa kwena i rupinyfacebook@yahoo.com onyo cwali wa nying apur ame ingeo ni tye apuru wit cem imalu no abup i email; rupinylira@gmail.com onyo dang iromo goyo cim a coordinator me puruject man i nama 0772524578.
• LELO MEDO IKUMU:Rupiny me cabit man kelo iyore-yore kit ame cukul Puramari ducu me tumalu otimo kede PLE.
Nen iwangi pe imi aedi moro bwoli.
Wadi pa jo ma gurweny i kare lwen pa adui LRA i kumalo me Uganda gi tye ka mito ni gamente ocul gi cente.
Dano ma kato 100,000, pol gi lutino pe kingeyo kace pud gi kwo nyo gi otoo i nge adui LRA mako gi i kiumalo i kine mwaka 1986-2009.
• DPC omao dako ot:Won dako omoro koko pi cente mere milyon 30= ame onwongo oyabi dako kede business me bao.
DPC mene akite tek woki?
En dako okobo ni ngo ikom cware?
Kwan i papara me Rupiny.
Pe ikeng magi ducu i karatac Rupiny keken.
Wiye wiye i Rupiny ceng adek 7.
Wilo kwir Lira :Moses Ocip, wonkom me Central Division i Lira municipality tye awilo obol kwir ni myero oyere me bedo alub wonkom me NRM pi Lira dictrik.
Kit tim man ikobo ngo iye?
Abdulla Mohamed Sumar ma oywek Gulu ki nying ni Abu ni,ma onongo lwonge ni en Acholi kadi bed en yini ma kinywale i lobo India oto cawa abicel ki dakika apar me dye ceng ki i ot yat Lacor Gulu ki mwaka 87 i cabit ma okato.
En aye yini ma onongo orii Gulu loyo, doki obedo pi mwaki 65.
Yub me yiko tye tin i Bungatira cab-kanti, Gulu dictrik.
Nywak kwed wa i gin ma poyo wii i kom Abu.
Jo gang pa Okot Odhiambo gi tye ki gung cwiny itoo pa latin gi, gimito ni gamente okel lyel gang ka otoo ada.
Ngo ma kelo gung cwiny man?
Nen kit ma lugang gi ogamo kwede ki ngurunguru ni… More Odhiambo otoo woko ni.
Lango Development Forum i tute gi me dongngo pwonyere otyeko kato kede yuba me rayo lim pi konyo kor otino wek omede kede kwan gi anyim.
Gure man,'The Fundraising Dinner', bino bedo i… More St. Lira Hotel inino dwe 30.
Bishop anyen:Pope Francis otyeko cimo Rev.
Bishop Kirabo,Professor me St. Mary's major Seminary Ggaba acalo Bishop anyen me Hoima Catholic diocese.
WIl papara Rupiny diki me wek ikwan amut okwedo acil.
President Yoweri Museveni icing angwen 26.
2018 obin otero cawa akato apar oko me leyo tam kede otela apapat me Lango kan ame en te kobi gi me lok kede lwak ikop akwako kelo lonyo i paci gi kun beo i pur me rwom amalu.
Lewic: Imung ikom mon obedo omemba me parliament aya itumalu kan atye atimo agoro iot moko cik dong tye ooko.
Amemba ni me paliamen obedo dako tye atimo ni ngo ikin owote mere?
Kwan i Rupiny me cabit man me wek igo pulan kit ame ibolo kede kwir i 2016 con.
Rupiny me cabit man mito kwayo kica bot lwak me Luo ducu ni cal ame okati i page 1 kun coc i langete tye ni: General okeco, otero MPs i kot.
Pe obedo cal ame onwongo… More myero tii kede.
Cal ame myero wot kakano obedo me a Major General Charles Otema Awany pe me a Lt.
Pi ngeyo kit ame en ocako pwonyo kede diru me myel man, kwan i papara me Rupiny i cabit man.
Otela me udi keto lok apapat i Lango tin ni onote kede dul me Civil Society Organisations (CSOs) itute gi me lweny ikom two hepatitis.
Two man tye otany tumalu me Uganda atek ame amito ni lwak bed kede ngec oromo akwako kite me nwongo, gengo kede cik me aluba ka onwongo tye onyo pe ikomi.
Pur obedo cogo oguru nge Uganda 1 trillion tidi matek.
Tubere Ikare Ame Yera Atir Dong Cok Woki Nyutu Kan Aler Ni… More U.P.C Dok Pe Bino Nwongo Yoo.
Icabit okato ni Won Nyaci Yosam Odur Ebii oturu rwom a Dr. Richard Nam oko acalo Prime Minicta me Lango Cultural Foundation te leyo kakare kede Eng.
Itamo ni ngo ikom aloka-loka man, Onwongo pore me Yosam timo amano ikom Dr. Nam?
Papaara me RUPINY dong otyeko kato oko.
Mito oyub kit ma kicoyo kwede lok angeya ma kati ki ibut piny… More mapatpat.
Pol kare lok mogo ma pe dongo lobo aye maro kati i karatac man me Rupiny.
Labolle kelo lok dyel ma oruku kiyu, kono ngat moni obuyu dyang, obuyu dyel.
Lega na dong tye ni ocoo lok angeya marwatte.
Latin man tye ka mito kony me sh.
60m wek giyang adunu ne i otyat Nairobi, ma lube ki bur ma daktari ma i Uganda Heart Institute gumoko ni tye i adunu ne.
Kube i nama cim ma i kom cal meno ka imito konyo lunyodo pa Lubangakene.
Rupiny legi cang pi oyot.
Gwoko jok odoko tek, oweko ajwaka ogweyo ngwec ka yenyo wang Lubanga.
Mony UPDF lawor guyweyo dye taun Kalongo calo but yub gi me kwero nino ma NRM opye kwede i lum, kun gimonyo ki barrak Kabamba i 6.
Tarehe Sita tere ni ngo boti?
2: Nwong kit ame cukul acon ame MP ni okwano iye otimo kede i PLE me mwaka okato.
Tye anwongere ni pol ocat wil ame tye kede mon akato acel en ame mon kede otino tye aneko gi Lira.
Lacat dukan mo i Wol village, Agago district tye i ter kwed pa abili i nge dino cing latin awobi ma ocito ka wilo buk me coyo two pa omine i dukan meno.
Lacat dukan meno ki tito ni opwodo latin man ki tam ni… More okwalo gin mo ki i dukanne pien kome onongo tye ka myel.
I nge bongo kom awobi man kinongo tye labongo gin mo keken ma pat ki ciling 300 ma onongo ocito kwede ka wilo buk.
Pi lok ma ma tut, ku kwano ne i karatac Rupiny me cabit ma bino nino dwe 16.
OMAKO OTINO AME OKWALO I KIBOGA SOROTI.
Koot ma malo ongolo ni lacoo ma nyinge Issa Luyima otimo bal me yubu tye ki bom i mwaka 2010 i Kampala ma oneko dano ma kato 70 kulu ni.
Kit tim ango ma i mito ni ogik i mwaka 2017 pe dong odony i mwaka 2018?
Pi kwano lok okato ducu wot : i https://vpg.
•Adui me South Sudan ocelo bac, oyako luwot.
Winy ki I dog luwot ma Adui man obolo aranyi I kom gi.
Lutedero me caro Bipong i Amida cab-kanti Kitgum dictrik guwango kanica ma kilwongo ni Caperanahum church of God ministry ki koko ni meno kanica ma rac.
Lutedero kok ni kanica ni tye ka jolo mon keken ma tye ka kelo ketkeny.
Koko mukene tye ni lega ni tye ka nyayo kec pien mon dong cito gi rii iye ceng ni lung labongo tedo dek gang.
Scrabble Association of Uganda oyero team awot cungi Uganda ipyem me World Championship i lobo Goa idwe me apar, mwaka ni.
Bridge ame cok kede Aliwang i gombola Adwari , Otuke dictrik pii otyeko mayo oko ame ngolo wot Orum odoko atek ape lare.
Amut amit i Rupiny i ceng adek 4.
2015: Man Reburan me coo orweny imany, te kwanyo gubu me coo mere dang oko.
• Daa otuge ikin CAO ki wonkom me districk oweko tic ocung woko: Man distrik mene?
Kipwola me lobo dwong icaa mukene tye me pwodo onyo me pwonyo wa Rubanga ame ngeo tice i lobo kan.
Ojone, ki karama ni doki loranyi medo acara i cing megi wa ki limegi wa ma gitye i pit ni.
• LEWIC:Omako Pastor pi kwalo Baibul.
Omako Pastor man ikwene?
Obin otime kede ngo?
Kwan i Rupiny keken.
• Peny PLE :Bed kede ngec ni gulu maro too i dog gola ento pe imi timere ikom atin ni:Nwong peny PLE wek kony atin i final touches, pien peny dong cok.
Rab wunu ngec bat rom dano ducu.
Dakatal Aliwang Health Centre III otyeko nwongo kong me ot buto otwo i bot gamente me Japan aromo ciling milyon 267.
Ot butu otwo man bino leyo wang en ame onwongo obale ame onwo dong ogengo otwo pe buto iye.
Cokere me Lira Municipality obin oket iwoo kede baye ikom icabit okato ni pi adot ni jo okanycila kede odonge mogo me municipal omio Saving Grace opango Coronation Park iyore me camucana ape lubere kede cik.
Itamo ni yore ame Municipal omio dano opango kede Coronation onwongo lubere kede cik?
Mi tami ikom nga onwongo tye kede bal.
I tye ki tam ma i mito ni lwak ongee?
Co waraga kun i keto i wiye ni TAM ka i cwal ki cali i rupinylira@gmail.com onyo i opici pa Rupiny i Lira onyo i Gulu.
Nywak tami ki lwak i lok me yotkom, berbedo, cungu i wibye, pwonye, galowang, pur, mar, bedo i ot, i kom gin mo keken ma gudu cwinyi.
I bicwalo megi awene?
Dong wa tye ka kuru ne.
Kany aye kama i dye wor ma oruu tin kineko iye lalub kor town clerk me Gulu John Oola.
Mutoka pajero ma green ni aye onongo Oola tye ka dwoyo ne.
Oola tye wat ma cok pa Thomas Opira, ma con obedo cwa MP ma dako me Omoro dictrik Catherine Lamwaka.
Lok tito ni Oola onongo tye ka dwoko lareme mo ma dako i gange ma tye cok ki gang kwan me Bright Valley i Bardege dibijon, Gulu municipality.
Obin ocoe tin - ni (ceng angwen) cawa 10.
00am ame pwod peru ocoo MP Ekanya .
Kwayo kica bot rok okene?
Ikom tyen lok ango?
Pingo omio langi amyero kwa kica bot rok okene?
Otimi gi ngo,ame keli wa kwayo kicha bot rok okene?
Kony kede ocholi amyero kwa kica bot langi kede rok okene pi tic omege gi ame otimo ilango iteco kede iyi orok okene.
Ocwalo pwoc kede yomcung adwong bot otino me kilaci abicel i 2017 ame peny gi odwogo.
Cakere anaka yamo put kede ibaati iwi ot me Lango Cultural Center naka icawa ni ibaati wie tye olyero malo kun otela me tekwaro Lango ame cwako Won nyaci muze Yosam Odur kede engineer Michael Odongo Okune nen calo ope gini kede bajet me ropo wi ot man.
RAPHA Girls Secondary School oyabere Lira .
Minicta Betty Amongi Akena en obin obedo welo me awora ika kwer me yabo.
Obete Jimmy ame obedo angwalo dok ago wer lego oywek angeye itumalu me Uganda iwer me “Abiwot reto Jeriko”, icabit okato ni ocat wil kede obercuny me Lira obin obedo raye cente pi wilo lobo me bedo iyonge onywallere ikwere.
Apwoyo Me Miyo Iwa Wie Wie,med Miyo Wa Ngeyo Ngo Atye Atime Paco Pi Wan Otye Tenge.
Otyeko dong cwalo oko irimand ibuc me Luzira, Mathew Kanyamunyu, lon ame koko tye ikome ni obin ocelo naka ineko Kenneth Akena Watmon.
Angol kop ocwalo Kanyamunyu ibuc me Luzira naka i 6.
2016 pi miyo jo atye atimo ikweda kare me yenyo jami okane ame amite me yabo pido alyet ikome.
Kwan kit ma tela pa LC5 ma i kabedo ma patpat tye ka wot kwede.
Akome Dorcus onwongo obedo aran me pwonyere kede yotkom,ento ote leyo kakare kede Jasper Oling akanycila me gombola Etam kun gen a wonkom onwongo tye ni en (Akome) abedo alub wonkom.
Lupaco mo acel i Kamdini Town Council gi tye ka ywayo jami ki i ot gi ma lyec oreto i nino dwe 21.
Yo ango ma kitwero gengo ki lyec donyo i kabedo pa dano?
• Buc:Otweo wonkom me NRM pi kwo.
Wonkom NRM mene ni doki?
Itwero neno dang i New Vision me nino dwe 08.
Ikare me kano kom lyeli Ketty Akwero kede nyare Dolika Akullu ipaco gi ame tye Aloc A, Aromo sub county icabit okato, aedi Sophie Rose Acen ocikere ni atin man, Mike Otim, 17, bino mede kede kwanere naka tyeko cinia angwen abongo culo.
Ajok pe romo ryemo jogi ok_?
- Lwak me tungmalu oyeye kede nino, mogo, otere kede ngwen me wot limo Besigye.
• Lwit ajoka omako akwo piki-piki: Man otimere kwene?
I ceng baraja 12.
/2018, lutino kwan me Lagwai seed Secondary School i Pader dictrik gudyere me jwero dyekal me taun kancil i nge niang ni onyem ki lum pi kare ma lac ento pe ki tye ka jwero ne.
• Akwat dyang dang mato cakere:Abili acel ame oweko ni gwok abuc a dako I jela otemo pyedo nyako me mwaka 15.
Samantha Markle, lamin Meghan Markle, dako pa wodker Prince Harry ma tye lakwa daker me UK queen Elizabeth II okato ka daa i wi lamine lawor otyeno kun wok ki i social media ni ka won gi oto, nongo bal pa lamine.
Kube i kin Meghan gin ki wone obale atika i mwaka ma okato i nge wone cwalo waraga ma en ocoyo bote bot odi poko lok angeya ma i UK.
I tamo ni cwalo woko kukukuku ma gang kama leng calo i facebook twero bedo ki adwogi ango i kom ber bedo me paco?
Otyeko ngolo kot loyo Hon.
• Lworo:Coo ocako lworo mon ame odwogo ibot Joseph Kony.
Ngo okelo lworo man icuny coo doki?
Kwan i Rupiny keken.
mono kit ame obanga laro kede jo mere icing arac catan, dong… More dako no myero laro oko ka pe en bino neno mac ayesu aya ipolo bala paul iboma Damascus.
Bino coyo kop ikom apur kun oneno kit ame en gwoko kede kana me tye apur onyo apita jami iye, gwoko kanorwomo, rekod, kit ame ocako nwongo idiro me cako, ka jo ipaco ture dang konye ipoto (farm), ka tye amedo rwom me jami atye apuru, diro me gwoko jami iyonge kwanyo kede lengo me farm.
Myero dang ka ame dano tye atiyo tic me pur iye myero nwongo orii oromo mwaki aryo.
- Wibye: Lokke i NRM ka imito kato kwir-ludito owaco ki Odonga Otto.
• OBWOT IPIT: Rwatte kede dako me Mwaka 27 ame pwod odwogo ibot adui a Joseph Kony nyen iyonge bedo ilum pi mwaki 14.
Onwongo kwo ni ngo?
Ocako dwogo ni ngo?
Kwan i Rupiny keken.
Ikare me Lango conference 2012,Eng.
Dr. Michael Odongo Okune en onwongo obedo wonkomere.
Yuba apol ame Langi okato kede i cokere naca dang dong ocako cobere oko.
Acel iye obedo Lira University.
Kodi dano atimo kit man, Langi ame paro pi dongo lobo mito ni myero mede keto kwogo ikome en omio bulu oya me dore pi tim a Won Nyaci ame gin oneno ni twero dwoko kero me dongo gi cen.
Itamo ngo ikom miti me keto cik ma gengo gure pa lwak, onyo public order management bill?
onkom adeku myero bang koko idwom alongo nen kede odonge kede otic gamente pien en kede wiccere ka okok gini atek bot gamente nyo atong yaa otwero winyo doggi, Joni Ocemo wunu Haaaaa.
Rupiny, amito akwany kari man me pwoyo wun totwal pi kati ki yub menu me cwalo wara ni oo ki i page ma megwu bot lutela me paliament.
Onongo wiya ocung totwal kit ma omyero acwal kokko na bot MP na, pien opic ne ma waromo nongo en iye pe paco, pol kari opic ki yabo i kari me bito kwir keken ci ka kwir otum opic bene ki loro woko.
Pwoc madit atika atika RUPINY (WUN WAN, WAN WUN!
Iyonge preciden Yoweri Museveni cobo cikere mere pi onywali me Amolatar dictrick,Lango kede Uganda alutu amako cibo ferrry iyi nam me Kyoga ame kubo Namasale Amolatar dictrik naka Zengebe , owot apol ame rik olworo kop me beo ipi kede yea mede kede engine dok obin olokere ocako maro kop me wot ferry kun obeo i pii .
Tin dano adi ame bino weko kom me MP.
• Buc:Otweo wonkom me NRM pi kwo.
Wonkom NRM mene ni… More doki?
Ento mwaka lim dong otum oko, yoo man buke tye ata dang pe oyiko alubere kede ikweda ame Rupiny otimo.
Maro a lyel Egwel,kwo mere obin otumoko.
Oketo paco man ilego.
- Kit ame MPs me tungmalu otimo kede i paliamen cake idwe me Acel i 2018 - dwe me Abongwen 2018.
Mene iyi akina gi obedo ling- alinga iot moko cik?
TUKU AME TYE TIN I COPA COCA COLA CENG ABIC 5TH .
Pe ikeng Rupiny me cabit man.
Coupon tye iyie me lanyo School fees pi Primary,Secondary kede University.
Lwak tye ka camo karama nining kama in i tye iye?
Magi ki mukene I Rupiny keken.
Lok ma aa ki i Agago dictrik tito ni bonyo odonyo kunu i ceng baraja cawa 5pm me otyeno kun gicoro ma pol ma gicol nicuc i kabedo ma gilwongo ni Lawereng ma tye i Adilang cab-kaunti.
I tamo ni opore me cako nying lutino ma kinywalo gi i kine cabiti Abonyo nyo Obonyo keje meno dong tim ma con?
Lutino kwan magi aye: Ocan Patrick, Omwony Jacob Otto, Ocen Charles Jannas, Okot Samuel, Kinyera Vincent, Konypaco Samuel, Opio Albino Ronald ki Ocakacon Francis.
Rwom me keo ajo okene dong pwod tye malu.
Itamo ni cal man omako ikwene?
I ceng abicel nino 14/03/2020… More ladit maloyo lok kom yer me Gulu university omoko lucungu abiro me pyem iyer matye i nino dwe 29/03/2020.
• Banya me cungu iwibye oturu tung a won kom me Movement, en kede cware ducu iwi ngwec icipid Akii Bua, otino odong ataa bala otino gwen ame ogole omako toto gi – Awibye mene ni?
Tye I Rupiny iwel me alip acel keken.
Dako too ni tye akok iyonge nwongo ni jo ame omio kontrak me puru yo aya Agwiciri te ngole naka Amach opuru lobo mere akato eka aryo oko pi kunyu gweng me toro yi kulo kun pe omie ngec dang pe ocule pi lobo mere ni.
Ikin jo ame yat ocikere me bedo acok ipaco obedo owibye, owote mere kede wati mogo acok ento kit ame en otito kede iwer, ngatoro pe onyono kunaca me konyo otino kic.
Iya yom ni wangi Uganda Cranes okato me ceto i pyem gweyo odilo… More me agiki i Gabon inge mwaka pyera adek wiya aboro.
Pwoca tye ni wangi yero lutuku obedo maber ma but Uganda cok cok weng gubedo ikin lutuku.
Pwoc mukene ceto bot Micho lapwony tuku bene.
Can alit ame otimere i Anai Pida ame lobo omuk te toro mon adek piny, mon aryo oto cutu eka acel ame ineno otingo icali te bwo.
Dako acel oto oweko atin me dwete angwen keken.
Omemba me gurup acel atye Lira ame olwongo ni Allied Cooperative Saving and Credit Society akato 121 oko tye awado gini koko iyonge otela ma gurup wado ngwec kede cente ame obedo kano gini pi mwaka adek kun orwenyo kom gi oko i opici.
En gin ma abedo ka paro pire pi kare malac!
Bino kato i Rupiny me ceng adek 28.
Bongo ma tye dano me Kabedo-Opong ni kono owaco ki abili ni en onongo engak i lum meno ka konye pien amwoda ic onongo odiye.
Acoo iyi Amolatar dictrik ame obedo dogola acel ame lwak jo apol donyo kede tungmalu me Uganda kun oboe i nam kede gi wot man ferry ame donyo i dog nam adwong me Namsale lworo dang tye odiyo otedero oko.
GWONG A LANGO TYE NI ‘WAN OMITO YOTKOM KEDE NYODO’: Gum me nyodo ogo dogola Ayena Geoffrey kede min ode Rose Adongo me wangtic Acopebwone, Alutkot parish gombola Loro Oyam Dictrik kun Rose nywalo otino angwen awan acel.
Ayena kede min ode Rose onwongo kong tye kede otino abicel, ote kwayo ni Obanga mii gi acel okene ento te bedo iteko Obang ate miyo gi dok angwen man te kelo otino ame Ayena gini min ode tye kede naka iyi otino 10.
Dong Ayena kede min ode Rose tye atango cing gi pi kwayo kony ibot aber cunyoro keken, NGOs kede gamente me konyo gi igwoko otino angwen ame Obanga omio gi ni pien dakatal omio gi tam ni kit ame otino magi pwod tino kede ni myero obed mato ca kame orumu imoc cem apapat ame olwongo ni NONE.
Ka ngat ame tye kede konyoro romo kubere kede Ayena Geoffrey I nama cim 0777035301.
Lego bino konyo atek Obanga pe wany.
Dano oneko neki bino tucere kene.
Pe ikeng ngec ikom kwan me rwom amalu iceng abic i New Vision.
Tam ango ame iromo miyo ikit tim a preciden kede MP Jimmy Akena Obote otimo ni ?
Walego Lubanga ocat cinge ikom latin man.
China Daily posted a video to playlist 19th CPC National Congress.
Otela me udi keto lok apapat i Lango tin ni onote kede dul me Civil Society Organisations (CSOs) itute gi me lweny ikom two hepatitis.
Two man tye otany tumalu me… More Uganda atek ame amito ni lwak bed kede ngec oromo akwako kite me nwongo, gengo kede cik me aluba ka onwongo tye onyo pe ikomi.
Rwenyo lobo: Obema me tekwaro orwenyo lobo pi kwero lubo cik amite.
Obema me tekwaro mene nie?
Lobo man nwongere kwene?
• Dako omato lut inyim atekere pi adot me coko coo: Dako mene no?
Tye I Rupiny iwel ayot.
Man me miyo lwak ducu ngeyo ni wan pe ogamo cente ibot jo ame ocoo lok me pwonyere onyo pur ikom gi.
But opici me UWA atye Karuma i ceng kwero Uhuru obin omako mac te wango jami apol calo files kede jami okene me tic i opici.
• Apwony cinia obango koko icing atin cinia adek (S.
3) ni omao dako mere: Man apwony me cukulene ni?
Atin kwan dong obin okobe ngo?
Kwan i Rupiny me cabit man.
Man yugi ame orii icuk Adyel division i Lira municipality pi kare alac.
Aman ame kot tye acwe woki pe dong ngeye kit peko ame otedero romo nwongo!
Wot odoko tek ki Nyeko Ocula me Kilak, oweko oringo olaro bac pa Movement.
Ngo ma Ocula oneno ii bac ma kome oteene ateya ni?
Ludito FDC kono guwaco ningo ikom cito pa Ocula I NRM?
Rwot Adek owaco ni, "Bishop, ton nyuka imed bota manok do, pe igub ityek woko".
Pe ikeng Rupiny me cabit man, pi kwano Rupiny online, wot atira naka :https://vpg.
ug/# , ibino nwongo jami ducu ayomo cunyo kede mii ngec ducu oromo.
Ka dano moro tye ame amito wilo lobo , moro tye nwongere i Amuca - Lira , kilometre acel me tuno i Lira University.
Lobo man tye gin aryo: Acel tye hectares aryo kun otye acato ciling milyon 30, en okene tye hectares acel kede nucu kun welere tye ciling milyon 25.
Ka itye imito onyo ingeo ngatoro ame tye amito, go cim i namba:0776944990.
Donyo i kea pe yot, ka dul komi moro orem , ngat agami pe.
Oneno naka laki , del komi, wangi kede jami okene ducu.
Kwac wa woto bot jo lung ame paro pi otino me puramari me noto cing ked wa… More wek otino wa ame kwano puramari ikin calo pe ngwec kwan pi lok me kec.
Kimiyo agony me bedo mabuc ma woko (bail) ki Mathew Kanyamunyu ma koko tye i kome pi byek me neko Kenneth Akena.
Atamo ni gamente myero cung ijo paco otino ame aorwenyo kwo gi… More ilweny me Kases ame dang pwod otye oyele iteko gi ducu me neno ni odwoko tim me gero kede lweny ata aketo kwo adano kan arac pien otye oyele pi lobo gi acalo gwongo a Uganda kobo ni pi Obanga kede lobo na.
I coo nining kama i tye iye?
Dong i mato chai?
Wa legi winyo ma ber.
tam amony loo jo.
Ngo Okeli Aedi neko Anywal twal?
En okobo ni etyeko rwenyo jami ame ka oribo kato milyong 4 oko iyonge mac man wango bongi me acata mere kede carane apol ataa.
Wii poo ikom Abonyo Sylvia Rose?
Nyak pa Silvatori Obiti ma oloyo peny ki I tungmalo me Uganda ducu I tuku goga ‘Wek Abonyo Okwan’ ni.
‘Abonyo’ dong odiyo cwinye dong otyeko kwan.
Kwan lok kome I Rupiny iceng keke.
Bulu me tumalo me Uganda twero tic kede pur me ryemo can i akina gi ningo?
Coo tami ken wek kati i papula me Rupiny.
• Gwoko atwo sickle cell pe yot: Kwan i Rupiny me inge yore aber me tero dano atye kede two aman.
Tam me cungu pa ACIRE i aswa pe rac pien obedo twero pa ngat… More acel acel me cung kama en twero ento Acire mito kong otam ni ngo ma en itimo maber i ot moko cik macalo lamemba me palamen me Gulu municipality pien dano me aswa pe ming dak ka otime atata ci obi poto ma lit dak Gulu ki aswa weng rom pe otam ni tela i aswa obi bedo yot.
Nipoo pi gin ma otime angec.
I nino ma calo tin, nino dwe 5.
2000, two Ebola ma onongo opoto Gulu oneko Dr. Mathew Lukwiya, ma onongo loyo otyat St. Mary's Hospital Lacor i Gulu.
Ngo ma wi po iye i kom daktar man?
The president in the new changes appointed Brigadier Joseph Lucky Kidega Defence Adviser in Mogadishu somalia while Col Tingira Omera is moved from Somalia to be a DA in Khartoum Sudan.
Ikare ame gamente yab tic a mel iyi i pii nam me Kyoga acalo yore acel me konyo kor owot ame ngole i Masindi Port bino Apac lwak obin olelo kun otamo ni man dong bino bedo agam me peko du came kato acalo adwogi me borping.
Otino kwan me Lira School of Comprehensive Nursing and Midwifery ikare ame otye acwalo gi ooko iyonge tyeko pwonyere ikop me gwoko kuc kede bedo imara pi lobo wa.
Preciden Museveni iceng aryo 10.
2017 obin ocobo cikere mere bot rok me Lango ikare ame obin omio motoka anyen bot won deo Won Nyaci Yosam Odur Ebii igure moro ame obedo i Okello house (opici a preciden) atye Kampala.
Odong nino 19 keken me donyo i karama; i bi tiyo ki cente nining?
Man olubere iyonge ogo wer lego me Lango ite oker gi me Lango Gospel Artist Association imano iboma Lira imako Obete Jimmy icing gi kun okonye irayo cente ibot lwak i boma Lira pi konye me wilo kila me bedo.
Wun oweko karatac gale twatwal ceng mukene nen omiyo paka cabit… More ma okato wakuru kwer.
Peko tye kakwene cawa mukene.
Tam ango ame iromo miyo kun lubere kede cal man?
Kwan gin ma okelo coyo kit waraga man i karatac Rupiny ma tye ka bino i ceng adek nino dwe 23.
Tye i kacato karatac ducu ma cok kwedi.
Lotic me Mogen Enterprises company limited tye ka lino lam me kilometre acel i dye taun kancil me Kalongo iwel me ciling milyon 230.
Pe ikeng Rupiny me cabit man kun dang imede cwali wa lok ame imito ni cwal bot Pope ka obino i Uganda.
Lok ame jo ducu acwalo bino kato i Rupiny me 25.
Nen dang ni icwalo kede cal -li.
Where were you on April 11th April, 1979?
Do you have a moving national story or picture to share with UGANDA?
Please send information to:editors@newvision.
• Bonyo okelo para bot otedero: Kit otedero mene atye i para woki?
Ngo omio gi otye opare twatwal?
Iyonge preciden Yoweri Museveni cobo cikere mere pi onywali me Amolatar dictrick,Lango kede Uganda alutu amako cibo ferrry iyi nam me Kyoga ame kubo Namasale Amolatar… More dictrik naka Zengebe , owot apol ame rik olworo kop me beo ipi kede yea mede kede engine dok obin olokere ocako maro kop me wot ferry kun obeo i pii .
Icawa ame cokere ocakere aber, Awitim Eng.
- Lwak me tungmalu oyeye kede nino, mogo,… More otere kede ngwen me wot limo Besigye.
Citail me myel papat ba!
Kong inen ki kany.
Mano ber atek pien Lira opito gi pi kare alac tutwal.
• Owao kom idud alok pi tekwaro me Lango, omoro koko alongo ika kwongere.
Mwaka ni , Gulu university tye ki lucungu abiro magi tye ka tale me bedo latela pa lutino me gang kwan me mwaka 2020/2021.
OTIM ARANYI OTOO KEDE BOM GI :I Baghdad, atim aranyai acel ame onwongo tye apwonyo jo apwod ocoo nyen me wot timo aranyi iwi lobo,obin omwoco bom te neko jo 21 acel ducu ame en tye apwonyo en dang te too iye.
Gurup ame onwongo otye apwonyo ni oya i lobo me f Iraq kede Syria,man en dul ame obedo bolo aranyi i lobo me United States.
Sanchez tye abango mucara me ciling £500,000- cabit kede cabit ingee weko arsenal I dwe me acel I mwaka 2018.
Ka ingeyo lapwony mo ma tio ki diro ne weng me neno ni lutino aniang jami ma en pwonyo wek kwo gi obed maber ikare me anyim, cwali wa nyinge kede kan ma en pwonyo iye oyot-oyot wek omi lwak nge lok ikome.
Teceng: Gitumu nye mo bi butu ki maro i poto gwana!
Kumu dok i Gulu inge motoka goyo lapwony me Gulu University Ballam Nyeko wa itoo.
Nyeko obedo omin lacoc ma megwa Dennis Ojwee matidi.
Kabedo tye pi otino amito wot kwano S1 i Wairaka College kede Jinja College.
Bin icoye pi admission i opici me Rupiny/New Vision Lira.
Iromo dang goyo cim namba:0776944990 pi ngec okene.
• Ka onongo itamo ni dano ma I jela weng cwiny gi rac ci tam odoco: Mabuc 37 ocone me doko lupwonye dini.
Lira University (Uganda Government funded) working together with future minded sponsors and well wishers shall hold the first Lango International Tourism Conference at Margaritha Palace Hotel, Lira from 21 -23 October 2018.
Joseph Opwonyo neno ni, omito moko kan ni iceng aryo ducu obino… More cako cwalo wiewie atye i Rupiny abongo keng.
• Lee tim ocako kayo woko cam ki ipoto pa lutedero.
Abili ma i Apac owaco ni Olomo owaco ni eyiko Lazarus Ogwal me kano ne ki bot nyek mine, Santa Adero, mwaka 59, ma onongo omiyo bura me neko ne woko.
Pi jo ame pe ngeo Acham Helln dako ame obin okubere kede oreco mogo eka ote jwato wi cware anyinge Agedi oko naka inginyo pi miti me cente.
Yin kono imiyo tami ni ngo iye?
Cwal kwena ni bot Papa.
Inino ame Papa abino kede i Uganda, wan obino miye karatac wa acalo mot bote.
Dong pi man, cwal kwena ni bot Papa wek okati i karatac wa me nino dwe 25.
Myero icwal kede cal -li.
Lukwan wa, walego ni ka icoyo tami coo ki leb Acholi onyo leb… More Lango wek kiket kit ma icoyo kwede.
Leb ka odoko ni agonya koni nywene woko.
Wangi imato wunu alyet cakere ipaco.
Motoka FUSO aryo tin odiko obin owang Boroboro iyo aya i Lira woto Dokolo.
Motoka magi onwong Police traffic ojuki gi i check point ento ote mwoc kede mac.
Jo angwen onwonge ret ote laro gi kede Lira regional referral hospital.
• DPC omao dako ot:Won dako omoro koko pi cente mere milyon 30= ame onwongo oyabi dako kede business me bao.
DPC mene akite tek woki?
En dako okobo ni ngo ikom cware?
Kwan i papara… More me Rupiny.
Wan ojolo icing wa apar.
I cabit abino inino dwe 17 kede 18, acungo pi mito bedo preciden Amama Mbabazi bino bedo Lira kede Gulu.
Cwal loki bote kun beo i Rupiny.
Lok ajo ducu bino kato i karatac me Rupiny.
Okricto me Lira Diocese iceng okiko obin olimo Bishop anyen me Lango Diocese, Dr. Alfred Olwa ote mote kede nyok romo adit, Bible kede yataria acelo anen me mara kede kuc ikin ni ye aryo magi.
Gin Opwo Obanga pi keto gen te miyo yero Dr. Alfred Olwa acalo Aneno anyen me Lango Diocese.
uhuru okato gire aber ibot wa i GULU.
Tic Ango Kede Kwene?
• CENTE ODANY TYE PI KARAMA:Bed ikin ogumkom me lanyo milyon acel oling i Rupiny.
wir wi lim man ni ngo?
Pi ngo cwiny lwak yom pi kit ma ludiro gukwedo ki nek?
Weng tye i karatac Rupiny me cabiti.
Lutic me Radio Rupiny i yub me dore pi kwero mwaka 54 ma Uganda onongo kwede locken.
Ento Ladit Joseph Kony mono obedo anga ni ma lwagi gwok bene moyo kome pe nongo ni?
Pito yen kede gwoko akao dang bino konyo wa.
neno paco wa dong… More pe mit, yamo kutu apua arac tutwal.
akwayo adit anyeni me kubu wa kede state house me wek onwong me kony lim wek opit yen eka dok akwaye me tic atek me gengo jo idonyo i puru akao.
“Jal i cawa ma ki ngolo ni an Oteka acit i buc, kong me acel ki i ot kot atamo ni nen calo obedo loka ngala.
An me cito i buc pe time ento acako neno ada ne mito doko tye ma dong ki tye ka kwanya me cito i buc, wiya omito bale wok," Lakwat Benjamin Oteka ma pud odwogo cokcoki ki i buc oboko lok me kwo ne ki Rupiny.
Pe i keng neno ducu i Rupiny ma kati diki maca i ceng adek nino dwe 10.
Notte en teko: Lango Cultural foundation kede Tekwaro Lango ocako pora me notte cako tic karacel me dongngo Lango.
Ot poko ngec BBC oyero Agness Atim Apea i kin mon 100 ma gigudu kwo pa lwak loyo i lobo Africa.
Atim, mwaka 42, tye ki PHD doki en maro puru nyig cam calo mucele.
Jo ma BBC olwongo gi ni mon ma gudu kwo pa lwak loyo i kare ma okato angec onongo tye iye preciden ma con me lobo Liberia, Ellen Johnson Sirlif.
Itamo ni kit yer pa BBC ni tye ki adwogi ma ber i kin lwak?
Atin ame oneko ni nyinge onwongere ni Dickens Okello me mwaka 11, kwano kilaci adek i Alito Primary school otamo ni odeo adea pien jo oneno acok tye atito ni ngute kede oguru yonge cal igin otur.
- Papara man dang obino miyo bot Pope kede lega ajo akato 200 oko ame tye ocoo iyie kore-ikore.
Peny P.L.E i Gulu prison primary school i odiko ma tin.
Adit Editor: Apenya tye bot luo speaker weny ni "Oyam" onwongo rwom me doko district imwaka mene, idwe mene?
NGOO AME OTIME LAYIBI CENTRE ICAA AME BOBI WINE OKATO?
“An aneno ni kit ame MP Ocen tye atimere kede ni baloro pe iye pien dwong a MP omito ka wakere en Ocen pe obedo awaka ame wan otye omare iye atek,”abol kwir acel inyim benki kunu okobo.
Tika onongo i ngeyo ni Gulu municipality oloko Town Clerk 14 i mwaka 10?
Kwan i Karatac Rupiny ma diki.
Omyero tela me tekwaro ki ket kigeng ikome pien pe waromo doro… More ne iyoo ma opore kit ma kwari wa yam otimo.
Man lanyut ni kare me tela ikit me tekwaro dong pe tiyo.
Wanen wunu yoo mapat.
• Kwo me diro ocoro Lira: Omako cika Bishop pi kwalo cente iwi okora, mano ka cika bicopene, nwong i Rupiny me cabit man.
Cuny owitong obale atek inge joo ame Wonyaci obino kedgi kwero oko ni alub cipika pe atelo cokere pien Wonyaci ikome aye obedo wonkom me cokere no.
okene tye kede neno moro me aluc.
LAPENY: ka dako ma i tye ka cunu ne okwero tam ni, i timo ngo?
Pwonyo bulu kede ngec ikom Diro me kwo amito otela bala Dr.… More Orech no wek opwony gi kun omio gi ngeo ni pur kede pito yen obedo pagi me lonyo ame pol abulu myero Mak pur kede pito yen bala biacara ame nyuto no myero opit yen adwong ame teki otego obino owilo ibot GI irwom amalo te kelo lim apub icing gi week oryem can kede Konyo iwleny ikom alokaloka me ping.
Atapara SS obedo cukul cinia ame ocakere imwaka 1981 ite dini me Atoli dok tye ikin cukule cinia i Lango ame tye adongo irwom amalo cako igedo medo naka irwom me kato… More peny.
I tum cabit man, pe i mat kongo wa i labyel kweri.
Cak jogo cente me dwoko lutino i gang kwan i tam me adek.
Mi tami ikom tam ame adit man okato kede ni.
Vatican otyeko moko nino lim pa Pope Francis I i Uganda.
Myero juk ticere me pwony oko ame en dong pe twero pwony… More icukule lung i Uganda inge miye kong pwod pi lilo atin atidi(tweye ibuc pi mwaki 7 kulu).
😁 yomo cwinya matek .
Atic Obanga Mene Pe atye angeyo,ngatoro kong tit nyinge?
Pe ikeng i Rupiny me cabiti.
Kati diki i kacato karatac weng ma cok kwedi.
mono bene kwo ma tye i uganda kany ,wa bed ku meno.
Lelo oribere kede kumu pien jo magi ducu tye kede jo acwako gi.
opuk kipito apita ahhhaaaah mp engola yeny project okene!
An pe aneno ticoro atek ame mp Acire otio.
Yubu ka kwang man (swimming pool) i St. Joseph's College Layibi otero cok ciling M380, doki otum i kare ne kikome me pyem tuku kwang pa lutino kwan ma gi aa ki i gangi kwan ma i lobo ma gi tye i kunyango me Africa.
MM College Wairaka Jinja otyeko dok yabo dogola me kwan pi otino me tumalu.
Rupiny watye ki president acel kiken eno ni anywali me #Uganda.
… More president pa FDC obedo @Mugisha Muntu atamo ni aloko adaa.
Kur item ni ikelo ayela.
Awobe kede anyira tye atera me lweny ikom jo amito balu kuc alwak .
MP me Erute South , Sam Engola kede DPC me Lira tye alelo kede Crime preventers kun okuro bino a preciden Museveni Lira pi bino cwalo gi ooko.
Itamo ni ngo ikom jo ame oco me konyo abili gwoko kuc ni?
Tam otela i Arsenal tye ame opokere ikom pulan me cimo Mikel Arteta leyo wang Arsene Wenga acalo Menija.
- Rupiny me cabit man bino kato kede sticker me jolo Pope, pe ikeng!
Kabedo tye pi otino amito donyo i S1 onyo otino ame amito kobo i S2 - S4.
"Dating site" me mwaka 1901 kama co ma tye ka yenyo mon anyoma cung iye i lobo America.
Papara namba acel me Rupiny i cabit man.
Amut ducu itereitere nwongere iyie.
Olego Rwot Obanga me gwoko wun ducu.