#Agabuutikidde: -Abantu bana bafiiridde mu nnyumba.
"Ebibiina bino byalina ne bbanka eyabyo, Uganda Cooperative Bank.
Amyuka Loodi meeya Hajjat Sarah Kanyikeye agenze kunoonya Loodi Meeya ku poliisi e Kira gyasibiddwa.
Abadde Ssentebe wa SACCO eno Zabeti Nakirijja yennyamidde olwa bammemba abalina emugabo ogumu ogumu basobole okwongera ku migabo gyabwe kiyambe ne SACCO yaabwe okugenda mumaaso #Bukedde.
Omuyimbi Mathias Walukagga ne Yaaya gwe yazaalamu bazeemu okutabuka lwa ssente lw’obuyambi bw’omwana.
Yaaya alayidde okuddayo mu kkooti.
ABATUUZE mu kabuga k’e Nassuuti mu Mukono basobeddwa omukyala bwalumbye bba mu kidaala n’amukwata amataayi oluvannyuma lw’okutegeezebwa nti abadde agenda kwanjulwa.
Lagula omupiira gw'omukwano wakati wa Arsenal ne Chelsea ku Lwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza; Arsenal 0-0 Chelsea (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 az'akawungeezi.
Eggulo (Lwakutano) Weasel yalumazzeko ku Auto- Spa e Munyonyo ng’ali ne Bryan banyumirwa bulamu era bano basoose mu kutongoza luyimba ‘kirimaanyi’ abayimbi Cindy Ssanyu, King Michael ne Weasel lwe bayimbidde Bryan okumuwaana n’okumusiima olw’emirimu n’ebiraala ebirungi omuli okuyamba n’okuddukirira abali mu bwetaavu.
EKIRAAMO ky’eyabadde omusika w’eyali Mufti Ahamad Mukasa kikyabuze era famire ekola butaweera okukizuula.
#Ekyenkya: Tubeebaza okutambula naffe.
OFFIISI y’ekyalo enunudde omwana eyalimbibwa nti agenda kusoma ate n’afuulibwa yaaya mu maka ga ssenga we.
Abasabye okwerinda endwadde z’ekikaba omuli; siriimu, enziku, kandida, kabootongo, hepatitis B n’endala.
Bulijjo tubagamba abakazi tetuli mmere nga muwakana kati kankulage.
Luno olutalo lubadde mu Katale e Kasubi wakati w'ebiwayi by'abasuubuzi abakolera mu katale e Kasubi omuli ekya Rauben Ssengendo eyali ssentebe w'akatale kano ne kya Ronald Zibu ssente aliko mu kiseera kino ng'aba Rauben baabadde bagezaako okuwamba offiisi ya Zib nga bamulumiriza okubalyamu olukwe n'akolagana n'abagagga okubassa mu kifo ekirala bbo kye bagamba nti tewali kye bayinza kukolera wo #Bukedde.
- Ekigenda okubeera e Kayunga mu kuwenja akalulu Pulezidenti museveni asuubirwa okugenda yo leero ne Bobi wine ateekateeka okugenda yo leero ago n'amala gasange mu lupapula lwa Bukedde ku ssiringi 1000 zokka tosaanye kunyumizibwa.
Owe kyapa abera aguze taka.
Omuwami kasule eyalabikirako ku pulogulamu yaffe abanoonya wano ku Bukeddetv1 avudde mu bulamu bw'ensi eno.
#Akalulu: Tukoze ekimala okubeera n'okulonda okw'emirembe?
Steven Kibisi, omu ku balondoola omutindo gw'ebyamaguzi mu UNBS ng'akubiriza abantu obutamala gakozesa kye basanze naddala ebizigo.
#Akalulu:Bannabyafuuzi banasobola batya okunoonya akalulu mu mbeera eriwo.
Teesa naffe wano tusome endowooza yo.
Omuwala alumiriza Cameroon Gitawo omu ku Bannayuganda abakolera e South Africa okumwanjula n'amuleka mu wooteri.
SSAABADINKONI w’obusumba bw’e Kazo Ven.
Emmanuel Ssewannyana asabye abantu okusanyuka n’obwegendereza mu bikujjuko bya paasika.
OMUMYUKA wa Pulezidenti Edward Kiwanuka Ssekandi asiimye emirimu egikolebwa ebibiina bya Rotary n’agamba nti biyambye nnyo mu kutumbula embeera z’abantu mu by’obulamu,.
ENTIKKO y'okulamaga ku kiggwa ky'omujulizi Bruno Sserunkuuma ku ssaza mu kibuga Masaka okwa buli mwaka kwa leero.
Zizza Bafana anoonya kudda ku maapu.
Nangendo talaba naye kye kitangaala kyange ekimulisa gye nva ne gye ndaga.
Yampa ekirabo ky’obulamu bwe yanzaalira eddenzi ate nga kati nsuubira okwongerwako erya.
Ng'ebula ennaku ssatu zokka ttiimu y'eggwanga ey'abali wansi w'emyaka 20 ettunke ne South Sudan mu mpaka z'okusunsulamu abaneetaba mu mpaka z'Afrika e Niger omwaka ogujja, abazannyi bayingidde enkambi n'okutendekebwa okwa kaasammeeme e Namboole.
Akware muyizi mu kibiina kyakubiri wabula mulunzi wa nkoko era musanyufu kuba bw'ayagala okulya ku nkoko atoola ku zize ate ng'afunamu ne ku ssente.
Baddifiri abakyala abasaze omupiira wakati w'engeye n'embogo mu gy'ebika oguguddewo empaka za sizoni eno.
Abakristaayo beeyiye mu bungi ku Lutikko e Namirembe mu kusaba kw'okunyeenya amatabi okukulembeddwamu diini wa lutikko ye Namirembe, Rev.
Canon Benon Kityo akuutidde Abakristaayo okutambula ne Katonda mu buli kye bakola.
EMPAKA z'abobubina za nkya, abavuganya babakozesa dduyiro za lubaluba bakamuke amasavu bafune ffiga ezirya ppate.
EYALIKO Katikkiro wa Buganda, Dan Muliika alumbye gavumenti okufuula eddwaaliro ly’e Mulago ery’okusasulira obuwanana nagamba nti kino kizze lw’ababakulembeze abatalina.
MARIAM Namaganda, omutuuze w’e Nkoni mu ggombolola y’e Kkingo mu disitulikiti y’e Lwengo atutte omuduumizi wa poliisi mu Greater Masaka, Enock Abaine mu kakiiko.
Wano Minisita w'ebyobulimi, obulunzi n'obuvubi, Vincent Bamulangaki Ssempijjanaye w'asaalidde oluvannyuma lw'okutalaaga emizigiti egy'enjawulo mu kitundu kino ng'agenda Asiibulula Abasiraamu n'ebyassava okubeebaza okusiiba.
EBIBAATI ebimyufu ebyali bikubiddwa okwetooloola Poliisi y’e Nalufenya biggyiddwaawo mu kiro ekikesezza Ssande, era kati bw’oyitawo olaba bulungi munda.
EYANYAKUDDE akakuufu k’Omuzungu n’akamira awonye okuttibwa abasuubuzi mu Kampala era poliisi emututte atonnya musaayi.
… More Kyaddondo etendekebwa ba kooki basatu okuli Muhammad Sseruwagi, Ayeko Mbuzzi ne Paul Kiwanuka.
MUK’OMUKULEMBEZE w’eggwanga era minisita w’ebyenjigiriza, Janet Museveni akoowodde bannaddiini, ab’ebitongole by’obwannakyewa, abakulembeze n’abantu bassekinnoomu.
Kizza abadde mu kifo kino okuva mu mwaka gwa 2016 lwe yakwasibwa… More ofiisi okuva ku Philip Wafula Ogutu.
OLUTALO ng'omuwala abadde alumiriza Geosteady okumuzaalamu n'atalabirira mwana alabye ku taata w'omwana omutuufu.
Balugera nti ebyembi bisekerwa nkuba,soose kuseka ,mbu yese lwabwaavu!
Ennyonyi za Uganda zituuse mirembe e Ntebe.
Waliwo omuvubuka eyabadde yeewulira amazina ge nga ne sitamina agiweza eyayingiddewo.
Grace Khan yasuddemu oluyimba lw’omukwano omuvubuka n’amulagako.
Abayimbi abayimbi abalala Okwabadde Bobi Wine ,Fille Mutoni ,Winnie Nwagi n'abalala bangi baabaddde beetabye mu kivvulu kya Ykee Benda ekyabadde mu bbaala Ya Fame e Kololo .
Wabula Uganda 🇺🇬, ottama!
EBINTU bitabukidde omutendesi wa ManU, Jose Mourinho, bw’alemeddwa okufuna obuwanguzi ku Old Trafford mu mupiira gwa Premier oguzannyiddwa ku Lwomukaaga.
POLIISI ekutte abeeyita bakifeesi 13 abaludde nga banoonyezebwa ku byokwenyigira mu bumenyi bw’amateeka mu Kawempe.
POLIISI y'e Bukukula mu Kalungu etubidde n'omuwala amanyiddwa nga Betty Naluze ow'emyaka 17 nga mu kiseera kino Poliisi temanyi muwala ono bweyatuuseemu mu kifoo kino.
atamanyi butya bwe yatuuseemu mu kitundu kino.
SSAABASUMBA Cyprian Kizito Lwanga ne Ssabalabirizi Stanley Ntagali n'abakakiiko akagatta enzikiriza mu ggwanga aka Intere Religious Council batuuse mu olwa leero basiibye balambula abalimi mu Greater Masaka nga bagezaako okutuukiriza ekyo Pulezidenti Museveni kye yabsaba.
Mike Mukula okubeera omuyima w'ekibiina kyabwe ekya Uganda Musicians Association;https://www.
OMUKAZI agambibwa okuluka olukwe olwasse mutabani we Simon Kyoterekera, 25, eyeeyita ‘Shaga’ abatemu ne bamukuba ennyondo ku mutwe, poliisi y’e Kamuli emukutte n’emuggalira.
Paasita Bujingo bamututte mu kkooti lwa kuwogganira bantu ng’asaba;https://www.
Kasalabecca (Olugambo) ku Bukedde TV 2 ssaawa 1:30 -2:00 ez'ekiro Monday - Friday.
MOSES Kayiira amanyiddwa ennyo mu kukola saako nokukyuusa endabika ye motoka wano mu Uganda kyaddaaki akoze emmotoka empya gy'atuumye UGANDA 2.
Omugagga BMK bamukoledde akabaga okujjaguza emyaka 65.
EKIBADDE mu kuziika omwami wa Kabaka owa Mawokota David Ssekyeru Kayima aziikiddwa Mabuye Katende olwaleero #Bukedde.
Guno omupiira gwa kuding'ana oluvannyuma lwa Uganda okukuba South Sudan ggoolo 5-1 e Lugogo omwezi oguwedde.
Ttiimu eneeyitawo yaakuttunka ne Cameron omwezi ogujja okulondako ttiimu eneetaba mu z'akamalirizo.
Uganda eyagala kuwangula kikopo kya CECAFA eky'omulundi ogw'e 15.
Ebya Zari Hussein si birungi, oluvannyuma lwa bba omuyimbi Diamond Patnumz okuvaayo n'akkiriza eky’okuzaala mu moddo Omutanzania Hamisa Mobetto alabikira mu luyimba lwe olwa ‘Salome’ kati Hamisa awera kusuuza Zari ddya.
Ate ye Omuyimbi Fyonna Nsubuga anobye ewa bba era abadde akola nga maneja we Ibrahim Mwanje oluvannyuma lw’ababiri bano okufuna obutakkaanya#Bukedde.
Maneja wa David Lutalo Ivan Lukwago akakasizza nga bwebaalese ekyuma lubabu ekigenda okukozesebwa mu concert ya David Lutalo eya Woloolo nga 26 omwezi guno ku Cricket Oval.
Ivan agambye nti ekyuma ekireeteddwa mu Concert eno tekibangawo mu ggwanga era nga kino bakikoze olw'okwagala Lutalo okubaweera ddala ekintu ekirungi muve ku Cricket Oval nga temutoma.
Concert eno ya 20,000,/- 50,000/- VIP ate abaagala emmeeza eri 1,000,000/- Enkeera nga 27 Lutalo ajja kuba ku Coline Hotel e Mukono, ate nga 28 alumbe ku Laston Gardens e Masaka wonna ku 10,000/-|#Bukedde.
Eyafudde ye Zaituni Nabulime abadde asoma P.4 ate mutoowe Dalaus Kyambadde asoma P.1 ku ssomero lya Bweya Moslem School n'asimattuka okufa.
Kojja Kitonsa bamukubye akaama n'atandika okutunula nga ssemyekozo!
OKUKUUMA omutindo kimu ku bifuula omulimu gw’okola egw’omulembe ddala era ekikwawula ku balala n’okusikiriza abaguzi.
Bino Hadija Nakkazi omulunzi w’enkoko era omuwanguzi w’empaka z’omulimi asinga omwaka… More oguwedde bye yekwata ng’agamba nti obuyonjo bw’amagi ge bumufuula ow’enjawulo ku katale n’okusikiriza abaguzi.
Hazard y'omu ku bazannyi abasinga obulungi mu nsi era singa Chelsea ezembeya, bandimutwala.
Poliisi yawaliriziddwa okwekebejja omuzigo gwe ne bagwa ku Nalubega ng'ali wansi w'ekitanda asibiddwa enkoba ku mikono.
WOWULIRIRA bino ng'omuyimbi Big Size Bebe Cool alinnye ennyonyi okugenda okwetaba mu mumusomo gw'obulwadde bw'akafuba (TB) ogwategekeddwa ekibiina ky'amawanga amagatte.
Bebe Cool agenze nga Ambasada w'obulwadde bw'akafuba mu Uganda era ng'omusomo guno gugenda kumala ennaku ttaano okuva nga 23 okutuusa 28 omwezi guno ku kitebe ky'amawanga amagatte mu kibuga New york.
Bebe Cool ategeezezza nti guno omukisa munene nnyo eri bannayuganda abatawaanyizibwa obulwadde bw'akafuba era agenda kufuba okulaba ng'akwatagana n'ebitongole ebigabi by'obuyambi okulaba nti babaako engeri gye bayinza okuyambako mukaweefube w'okulwanyisa obulwadde bw'akafuba mu Uganda #Bukedde.
Obuyambi buno bwabaweereddwa Meeya wa Munisipaali y’e Kira, Julius Mutebi Nsubuga nga bwakwasiddwa ssentebe w’akatale kano, Hussein Kato ng’ono baamuwadde emigo.
Ku babaka ba Buganda abasoba mu 100, bwe twataganjudde ebiwandiiko bya ‘Hansard’ ne tuzuula ababaka ababadde mu Palamenti omwaka mulamba nga kyenkana bali mu bisisimuko,.
TTIIMU ya Kira United FC essuubi ly’okuzannya mu Liigi ya babinywera sizoni ejja oluweddewo neegoba omutendesi Mark Twinamasiko olw’omutindo ogw’ekiboggwe gw’ayolesezza.
OMUKUGU mu kunoonyereza ku byafaayo n’ebyobufuzi alaze Pulezidenti Museveni gy’avudde ne Gen.
Emboozi eno yasoose kufulumira mu Sunday Vision.
EMPAKA Z’OKUWANGULA VIP POINTS 3.
ABANTU nga bakomekkereza omwaka batera okukola pulaani y’ebintu bye baagala okukola mu mwaka oguddako.
ABAWAGIZI ba Misiri batadde pulezidenti w’ekibiina ekifuga omupiira mu ggwanga eryo, Hany Abo Rida ku nninga nga bamusaba agobe omutendesi Hector Cupper.
Edduwa eno ekulembeddwaamu Sheikh Buruhan ng'ono y'atwala obusiraamu mu west Buganda era nga bw'abadde abuulira alaze obw'ennyamivu ku ngeri abantu gye balumwamu obwavu naddala abavubuka obutayagala kukola ne basalawo okusiiba mu ngambo ssaako n'okwetundako ettaka ssente ne bazissa ku kugula piki piki za Boda boda.
Poliisi yeyambisizza kkamera z'okunguudo n'ekwata abavubuka ababadde babba Ppikipiki.
Abakwatiddwa kuliko Wilber Mudabo, Clement Khatia, wamu n'abadde… More azibagulako K.Okoth, omutuuze w'e Luzira.
Bano okubakwata kyaddiridde okubba Ppikipiki namba UEQ 825S, okuva e Kangulumira, ekisangibwa mu disitulikiti y'e Kayunga.
Goolixy Curx ajjaguza amazaalibwa mu sitayiro e Sweden yeeyiyemu mmotoka empya kika kya Benz.
Eyali pulezidenti wa Egypt Mohammed Morsi afiiridde mu kkooti!
Minisita w'ebyobulambuzi, Kiwanda ayogedde ku nkolagana ye ne Fabiola.
Omuyimbi Desire Luzinda alokose.
akoze akabaga kw’asiibulidde obulamu obukadde bw’obutaala bw’abaddemu era afulumizza ne alubamu okuli ennyimba ez'ensi z'asembyeyo okuyimba.
Ebya Pasita Bugingo okugaana okuwa abaana be ssente za fiizi byongedde okulanda.
Aba Vision Group mu kukyala kuno badduukiridde abalabirizi ba Northern Uganda n'ebintu omuli engoye n'ebintu ebirala #Bukedde.
Sam Mukasa maneja w'omuyimbi King Saha ne muganzi we Bridgette Samuellz basazewo okutwala laavu yabwe ku ddaala eddala.
Namasole Margaret Siwoza nga y'abadde omu Ku basomesa alaze omwana omugunjufu bwabeera mu maka ng'era singa abazadde banaabigenderako, eggwanga lyakufuna abaana abagunjufu.
Ne Kabaka aliddamu alibagamba nti Mazima mbagamba nti Nga bwe mwakola omu ku abo baganda bange abasinga obuto, mwakikola nze.
OMULAMWA: Enguudo embi zitataaganyizza empeereza.
Weereza endowooza yo kiki ekirina okukolebwa okuyamba abatuuze abazikozesa.
Agaakagwawo: Everton emaze n'egoba omutendesi waayo Marco Silva.
Aba Uganda Breweries bakulembedde kaweefube w'okuzzaawo ebibira: Baakusimba emiti obukadde 40!
Abtex aguze mmotoka empya ne n’alangira ababadde bamusekera okutambuza ebigere n'abamusibya mu dduka dduka olw'amabanja.
Ono kati alina kusooka kufuna lukusa okuva mu be by'okwerinda.
OMUSUMBA Bugingo yatandika okulaga obuzibu bw’amakage ne mukaziwe Teddy ng’abiyisa mu njiri kyokka endigaze tezaasooka kukimanya.
Omuwala Nantaba abatabudde wuuno.
Muwala wa Bugingo, Doreen naye attottola ebizibu by’amaka ga kitaawe.
Tonny Ssempijja atabukidde abamuyita kayungirizi.
Ssaabasajja mu kiseera kino amaze okuba ng'asimba omuti ogw'ekijjukizo ku kitebe ky'essaza e Mawokota #Bukedde.
EYALI omubaliririzi w’ebitabo omukulu mu ofiisi ya katikkiro wa Uganda, Godfrey Kazinda bongedde okumusiba emyaka emirala 5 lwa kwekomya ssente za mafuta ga Gavumenti.
Gubeele omulundi gwe ogusembayo olulala bajja busalako… More bakuliitte nabwo oba okubuwa embwa eburye.
Abatuuze b'e Namayumba mu Busiro balaajanidde Gavumenti kasaanyi akalya emisiri gya kasooli.
ABDALLAH Kitatta bamuvunaanye emisango etaano mu kkooti y’amagye.
Emisango ena ekibonerezo kyagyo kya kuwanikibwa ku kalabba ate omusango omulala kusibwa mayisa.
Ng'ebula omwezi gumu okutuuka ku mpaka z'amasaza ez'omwaka guno, akakiiko akakulembera ttiimu ya Mawogola kanjudde omutendesi omupya n'abazannyi abapya abajjiddwa mu ttiimu ezenjawulo nga n'okutendekebwa… More kutandise okusobola okuzeetegekera.
Kino kitabudde abaana nga bakulembeddwamu Kasolo Richard ne beekubira enduulu ku poliisi nga nayo esitukiddemu okugenda ku ttaka lino erisangibwa e Keyrasya mu ggombolola y'eLugusuulu eSembabule, wabula ne kisangibwa ng'ebikondo ebya Bashiza bya kuuliddwa mu budde obw'ekiro ekireesewo obunkenke ng'abaana bagamba nti Bashiza tagulanga ku ttaka lino era lyabwe.
EBIZUUSE mu kunoonyereza ku kuwambibwa n’okuttibwa kwa Susan Magara biraga nti enneeyisa ye ng’omuwala omuto omucakaze byandiba nga byawa abatemu oluwenda n’enkizo.
Nangendo talaba naye kye kitangaala kyange ekimulisa gye nva ne gye ndaga.
Yampa ekirabo ky’obulamu bwe yanzaalira eddenzi ate nga kati nsuubira okwongerwako erya Ssaalongo anti abasawo baatukakkasizza nti mu lubuto alinamu balongo.
Album Emisono egyayoleseddwa mu kusoma bajeti.
Brazil tekyamanyi mupiira elinga Uganda.
Meeya wa Lubaga Nabbosa Ssebuggwaawo asabye abakristu okusabira eggwanga olw'ensonga nti bannabyabufuzi balyonoonye nnyo.
Meeya okwogera bino abadde ku kkanisa ya St Mathew esangibwa e Bbira ku lwemityana.
Mu ngeri yeemu akulira ekitongole ekibuulizi ky'engiri mu bulabirizi bwe Namirembe rev.
Samuel Muwonge asabidde abantu abalokose nga mu bano ne Nabbosa Ssebuggwawo abaddemu #Bukedde.
Ekibinja kya Sultan ekisooka kyatuuse mu kiro ekyakeesezza Mmande era olw'eggulo ne basisinkana abakungu b'Obwakabaka abaakulembeddwamu Katikkiro Mayiga, Nnabagereka Nagginda, Namasole Siwoza, Nnalinya Lubuga Dr. Agnes Nabaloga n'abalala nga baayogerezeganyizza ku nsonga ez'enjawulo okuli okutumbula abaana abawala n'ensonga z'abakyala n'okusiga ensimbi.
Yava ku Super FM eya Peter Ssematimba ate nga nayo okugendayo yava ku leediyo CBS… More gye yali akoledde erinnya.
Ssaabasajja asiimye n'afuna endagamuntu!
OMUWENDO gw’abaakakwatibwa ku by’okutta Afande Muhammad Kirumira gulinnye abanoonyereza bwe bategeezezza nti kati balina abantu musanvu mu kaduukulu k’amagye e Makindye.
BAYINVESITA okuva e Malaysia bazze mu Uganda nga baagala okutandika okulima wano ekirime ekipya ekisobola okuvaamu amafuta ga dizero agasobola okukozesebwa mu genereeta.
GGOOLO Mexico gye yakubye Girimaani n’ebawa obuwanguzi (1-0), yakankanyizza ekibuga kya Mexico ekikulu era abakungu ba Gavumenti basabye abantu okujaganya empola mu nsiike za World Cup eziddako.
Mexico egamba… More nti abantu abaabadde balaba omupiira guno ku ttivvi e Mexico, baabuuse mu bbanga nga basanyukira ggoolo ya Hirving Lozano gye yateebye era ettaka lyekanze, ekyaddiridde ye musisi okuyita wadde teyabadde wa maanyi.
Abatuuze b'e Bugabo mu Town Council ye Katabi mu Disitulikiti ye Wakiso bajuze okufa essanyu oluvannyuma lwa Muhammad Kamoga owa Kamoga Property Consultants okuleeta ebimotoka n'abakolera ekkubo nga tewali gw'… Moreasabye wadde ekikumi.
Kamoga agambye nti naye ng'omuntu akozesa nnyo ekkubo lino wabula buli LW'abadde aliyitamu ng'afuna okusomoozebwa kungi ekimuwalirizza okulikola nti Gavumenti werireetera kolaasi ng'era kale #BukeddeSsonsomola.
NZIZE mbagamba nti kibi nnyo okulwana entalo ezitalina kigedererwa kuba ebiseera ebisinga ggwe ofiirwa.
Abantu bulijjo basabidwa obutatya kwolesa ddiini yabwe wabula bajisasaanye nga bayitira mu mirimu egyenjawulo gyebakola.
MU kufeffetta ebibinja by’abafere, Poliisi y’e Randburg ku nkingizzi z’ekibuga Johannesburg yalondodde Bannayuganda babiri n’ebakwata.
Obadde okimanyi nti butto w'amapaapali agoba ebiwuka mu bantu ne mu bisolo ?
Laba wano mu mboozi y'omukenkufu;https://www.
Maama Fiina bamuwooye leero ne bba omupya Hajji Ismail Ssegujja.
Ayogedde lwaki omuyimbi Catherine Kusasira yamukyusiza ku bwa metulooni n’olunaku lw’embaga makunale pulezidenti Museveni gyataddemu ssente.
Lagula omupiira gwa Confederations Cup wakati wa Chile ne Cameroon ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula zzaako ky'olagudde okugeza Chile 0-0 Cameroon.
Ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano obutasukka leero ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
ENNAKU zino si kyangu okufuna muwala nga tazaalangako Era kati abawala okuzaalira mu masomero kirabika kifuuse kya bulijjo.
Olaba akikola owuwe gwazaala olwo singa yabadde wamijjawe ?
Abakwatiddwa kuliko Joseph Katumba ne Sipaya Ssepuuya nga basangiddwa n’emijoozi emipya nga giriko ebigambo 'People Power'.
EMBEERA y’omuyimbi wa Kadongokamu, Gerald Kiweewa eyasimattuse okufiira mu kabenje egenze erongooka n'asaba abawagizi be okumusabira asobole okuwoona amangu addemu.
Maria Nabayunga omukozi mu ddwaliro e Nsambye talabikako nga famire ye etegeezezza nti yakoma okulabikako ku lwokuna lwa wiiki ewedde mu bitundu by'e Nsambya ku ssaawa kkumi ng'ali ne mukwano gwe nga n'okutuusa leero talabikako #Bukedde.
GAVUMENTI egenda kukung'aanya obuwumbi 150 okuva mu musolo gw’ekitundu ekimu ku 100 ogwateereddwa ku ssente eziweerezebwa n’okuggyibwa ku ‘Mobile money’.
EYAALIKO Nnalulungi wa Uganda, Dorah Mwima yeewuunyisizza abaawulidde bwe yavuddeyo nga wayise omwaka mulamba bukya muyimbi, omugenzi Moze Radio (Moses Ssekibogo) afa n’ategeeza nga bw’alina omwana ow’emyaka… More omunaana gwe yamuzaalamu.
Abalongo bakyayika e Namboole: Olwaleero y’entujjo yaabwe etuumiddwa Kampala Twins Festival mu kisaawe e Namboole.
OLUKIIKO lwa ba kansala ab'e Makindye luyiise oluvannyuma lwa ba kansala ab'oludda oluvuganya Gavumenti okutegeeza nga bwe batayinza kugenda mu maaso n'akuteesa okusinziira ku ky'abaddewo olunaku lwa jjo mu palamenti #Bukedde.
OBUNKENKE bweyongedde mu ggwanga naddala mu bawala olw’ebikolwa eby’okubawamba n’okutemulwa ebitasalako.
E Njeru mu Buikwe omuwala gwe baawambye abamulina batandise.
Spice Diana akoze situdiyo ya myuziki ey'omulembe agitumye 32.
OMUTUUZE w’e Kayunga akwatiddwa lwa kusangibwa n’ebyambalo by’ekijaasi.
Muzamiru Namaswa okukwatibwa, abatuuze be baamuloopye ewa RDC w’e Kayunga, Rose Birungi n’omumyuka.
beelaze laavu wamu n'okwekola obusolosolo ku kabaga k'amazaalibwa.
POLIISI ekutte omukazi agenda mu bbaala ne wooteeeri ez’ebbeeyi okusikiriza abasajja okumukwana oluvannyuma n’abakuba kalifoomu n’ababbako ebintu byabwe.
#Agataliikonfuufu: Kulikayo yonna gyoyise, tutuuse nago mu bujjuvu.
Omukazi abadde afuuse mukoko mu kubba abantu ng’abasuubizza okubafunira emirimu e Dubai bamulumirizza mu kkooti.
Where have they been all along ?
Omwana wo mugaga yamaze kufa nebajukira?
Abantu bulijo baffa n u dont care, kati mwakalowoza hmmmmm Katonda yabagezeseza.
OLUTALO lwavudde ku bigambo Omubaka Kato Lubwama bye yayogera gye buvudeko bwe yali ku ttivvi emu.
Bukedde Ku Ssande yatuuse dda ku katale.
Funa kopi yo ku 1000/- zokka!
#Ekyenkya; Bukedde bulungi erudda eyo?
Eno Siraje ne Priscillah bakugamba gyangu obegatteko bakuweereze omanye ebifa mu ggwanga n'ensi yonna.
ABATUUZE ku kyalo ky’e Jinja Kawempe Zooni A balwanaganye ne poliisi y’e Kawempe okukkakkana nga babasinzizza amaanyi ne babaggyako omusajja agambibwa okuba omubbi.
Njagala musajja alina empisa, eyazimba, alina omulimu ogusobola okutubeezaawo n'abaana bange, ali wakati w’emyaka 30-35, alina eddiini nga si Musiraamu nga mwetegefu okwekebeza omusaayi.
Abadde awa omwana obukerenda bw'otulo n'agenda okwetunda Poliisi emukutte.
Laba ekyabadde mu Kampala nga Bobi Wine ne banne beekalakaasa.
Moses Magogo akoze okwanjula okukyasinze obunkenke, obukuumi n'okwekengera.
Yayanjuddwa omuwala Dellah Ssali kati ayitibwa Myah Ssali gw'aludde ng'apepeya naye.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo era yekka eyakkiriziddwayo nga bamwekanze atuuse ku mukolo.
Essanyu kata litte abooluganda lw'omuyimbi David Mugema eyayimba oluyimba olumanyiddwa nga ‘Wummula’ ng’aliko engeri gy’akoona Pulezidenti Museveni awummule, omulamuzi wa kkooti ento ku Buganda Road Gladys… More Kamasanyu bw'amukkirizzxa okweyimirirwa bw'atyo n'ayimbulwa ne munne Jonah Muwanguzi bwe bavunaanibwa.
Tosubwa ku Stage ku Lwomukaaga lwa wiiki eno.
Ebivvulu Bobi Wine bye yayimbyemu e South Africa bitabudde ba pulomoota.
Nnalongo Gibril eyapangisizza Bobi Wine… More alumirizza Ali Mawale okumukuba enkokola n'okumubbako 'sho' ku kivvulu kye.
Ali Mawale naye amuddiza omuliro.
Disitulikiti Kadhi w'e ssembabule Sheikh Sulait Ssemakula asabye omubaka okubatuusa ewa Pulezidenti Museveni bawayeemu ku bizimba obusiraamu.
Ssente tezitabudde bannabyabufuzi n’abayimbi bokka, wabula n’abasuubuzi mu butale naddala aka St. Balikuddembe zibazaalidde ebizibu era basatu abagambibwa okuzeekomya.
Ababaka ba palamenti abatuula ku kakiiko ka Tekinologiya kasisinkanye abakungu okuva mu woffiisi ya minisitule y'ebyempuliziganya ne tekinologiya nga baagala babannyonnyole ku ndagaano zebalina n'amakampuni g'amasimu #Bukedde.
Ate MC Mazinga bimwonoonekedde.
aba famire yaPhilly Bongole Lutaaya bamutabukidde lwa kuddamu luyimba lw'omugenzi nga tasoose kufuna lukusa.
Emitwe gya Bukedde Ssonsomola egitayinza kwerabirwa.
Guno gwakubwa nga 21, January, 1999.
Ebiseera ebyo nga Bukedde Olupapula agulwa 500/=.
Omuyimbi Ronald Mayinja ayogedde ebizibu ebimuzimbyeko akayumba ebyamututte ewa Pasita Kayanja okulokoka.
Okusala omugejjo, okujanjaba amannyo, Alusa wamu n’amaanyi g’ekisajja ofune essanyu ly’amaka eri gwe omusajja nsindika njakke.
Laba ekyabadde mu mpaka za Miss Nakifuma e Mukono.
Abatuuze b'e Mityana begattiddwako Amagye mu kukola bulungibwansi nga beetegekera okukuza olunaku lwa Tahel Siita #Bukedde.
Ssenga akuleetedde obubonero kw’olabira nga munno yakukyawa ddaaaaa.
OMULAMUZI Stephen Mubiru ayimbudde Zaake leero ku ssaawa nnya ez’okumakya ku kakalu ka kkooti ka bukadde butaano ezitali zaabuliwo.
Salah ye yalya eky'obuteebi bwa sizoni bwe yateeba ggoolo 32.
Ebyavudde mu kukwata Bobi Wine n'asindikibwa e Luzira, Bapulomoota b'ebivvulu, bannakatemba, bakanyama n'abalala batabukidde Tonny Ssempijja… More gwe bayita Kayungirizi.
OMUWUWUTTANYI wa Liverpool, Philippe Coutinho akkakkanyizza emitima gy’abawagizi ba ttiimu ye bw’agambye nti akyaliwo nnyo mu ttiimu eno.
Omuzannyi ono, enzaalwa ya Brazil yabadde ayanukula abaamawulire abaamubuuzizza oba ng’ali mu nteeseganya ne Barcelona okugyegattako.
Coutinho yagambye nti, “Okwogera ku ky’okuva mu Liverpool mu kaseera kano obeera ontambula n’okunzigya ku mulamwa kubanga nkyalina endagaano ate nga mpanvu ddala”.
Coutinho yabadde ayanukula munnamawulire w’olupapula lwa Liverpool, Echo eyamubuuzizza oba anaasigala.
Kigambibwa nti mu kaweefube w’okwenyweza sizoni ejja eddemu okuwangula ekikopo kya La Liga, Coutinho ye muzannyi Barcelona gw’eyagala okusookerako okukansa.
Liverpool, egenda kuzannya mu Champions League sizoni ejja era omutendesi waayo, Jurgen Klopp yategeeza gye buvuddeko nga bwe batalina muzannyi gwe batunda.
SIPIIKA wa Buganda Nelson Kawalya azze engulu oluvannyuma lw’okumala ennaku nnya ng’ali mu ‘kkoma’ mu kisenge omulabirirwa abayi ekya Intensive Care Unit (ICU) mu.
MINISITA w'ebyobulimi obulunzi n'obuvubi, Vincent Bamulangaki Ssempijja akakasizza nga gavumenti w’etagenda kuggya magye ga UPDF ku nnyanja okugyako ng’abakozesa envuba embi beekubye mu kifuba ne bakomya omuze ogwo.
Tugenda kuzimba eggaali y'omukka ey'omulembe.
Amafuta gaffe essaawa yonna gasimibwa era tusuubira gajja kutuyamba kinene okukulaakulanya eggwanga lyaffe.
Kati tulina kulwanagana na bali ba nguzi olwo eggwanga litinte.
ABASUUBUZI b’ewa Kisekka 174, bannannyini maduuka agawedde ku Block A, babuukira waggulu oluvannyuma lw’okutandika okugakoleramu era bakasitoma baabwe ab’enjawulo.
Nakusiima siri muyembe ku lunaku lw'abaagalana ku Freedom City.
#Akayisanyo: Tukyali naawe okukuwa kano na kali.
PALAMENTI ezudde emivuyo mu masomero ga gavumenti n’etegeeza nti mangi gali mu mbeera mbi ng’agamu tegalina kaabuyonjo , ebibiina birimu omujjuzo , agamu tegalina.
Juliet Namutebi (25) y'anoonyezebwa poliisi y'oku Kaleerwe oluvannyuma lw'okulumako mugyya we Faridah Nakafeero nga bombi batuuze ba mu Dobi zooni mu muluka gwa Makerere III bbaabwe Ronald Musoke Mubiru gye yabapangisiza buli omu omuzigo gwe.
Basomeddwa emisango gino mu maaso g'omulamuzi Herbert Asiimwe bombi ne bagyegaana.
Don… More Zella yeetaga ssaala.
OMUYIMBI Spice Diana alina mmotoka bbiri okuli: Harrier Kawundo ne BMW z’atambuliramu.
#Agataliikonfuufu: ekitundu kyaffe eky'okubiri Engeri abalongo gyebayisibwa mu ddiini.
Jjajja wa Ssaabasajja Kabaka, George Kasedde Mukasa, mutabani w’omugenzi Ham Mukasa afudde!
ABATUUZE mu Lusanja abaagobwa Ku ttaka mu Zooni ya ssekanyonyi balaajanidde Museveni okubaddiza abakuumi beyali abawadde okubakuuma nga bagamba nti oluvannyuma lwa kiconco omuggaga omusango okumusinga… More abasirikale abaali bakuuma abantu bavaayo.
ko ddala bajja kubabba nnyo .
Pulezidenti Museveni awadde aba famire y’abadde omuwagizi wa FDC Edison Nasasira Kakuru amabugo ga bukadde kkumi olw’omuntu waabwe ono eyafiiridde mu kanyoolagano.
NAYE DDALA Hajji Haruna Mubiru olina emyaka 40 gyokka gye wayogedde ku kabaga k'amazaalibwa?
Abawala bagabanye Haruna omu yeyise kibumbakye, omulala kataago, omutima n'oweriiso!
Fefe Busi alumiriza ku mmotoka… More ya Maneja wa Fik Famaika eyasikiddwa olw'amabanja.
Wuuno omusajja atab7ula Evelyn Lagu ne Full Figure.
Muwala Wamuzibe Bwasanyuka Kikola Amawulire?
PULEZIDENTI Museveni asisinkanye abavubuka abasobye okuva mu disitulikiti ye Wakiso ababadde batendekebwa okumala emyezi esatu nga bakuguse mu bintu ebyenjawulo omuli okusiba enviiri, okutunda engoye, okufumba, okubajja n'ebirara.
omukwano n’akwata ebintu by’omu nnyumba n’abigabira ekyalo.
Omwami wange ayagala ag'emugga agasammuka naye ngenda kugaggya wa?
OMUGAGGA Ham agamba nti obuwanguzi, obwavu n'okulemererwa ebintu bino byonna ebisatu tewali gye babitunda era tewali muntu ayinza kkugamba nti genda e Nateete ongulireyo obwavu, nti… More oba genda e Nansana ongulireyo obugagga wabula byonna biva mu ndowooza ne mubikolwa.
Ham agamba nti nga twagala okutuuka ku buwanguzi tulina okukyusa endowooza, okufumitiriza, ssaako n'ebikolwa.
Kikakasiddwa nti omuyimbi Moze Radio (Moses Nakintije Ssekibogo) afudde.
#Agawiiki Tutunuulira amawulire agasinze okukwata abantu omubabiro mu wiiki yonna.
OLINA KY'OYAGALA OKUMANYA KU BY'EMIZANNYO WANO N'EBWERU W'EGGWANGA?
Gwaweereddwa omulamuzi Richard Wejuli Wabwire.
Wakati wa November wa 2015 ne January 2016 Ssentongo yalya looni ya bukadde bwa ddoola busatu (eza Uganda obuwumbi nga 11).
ABAWALA n’abakyala bangi tebamanyi oba ddala bwe babeera mu mukwano omusajja oba omuvubuka ddala naye amwagalira ddala.
Bangi balowooza nti omusajja ssinga yeegatta naye olwo abeera amwagala.
Bano be besimbyewo okukulira yunivasite y'e Makerere.
NNINA emyaka 45 ate omwami wange alina emyaka 67.
Omwami yafuna omukyala omulala naye eno ewange tabeera na maanyi ga kisajja.
Twegatta omulundi gumu n’amalamu akagoba ate taddamu kuyunga.
Edda yali asobola… More okwegatta waakiri emirundi ebiri.
Ssenga omukyala yandoga oba waliwo ekizibu ekirala?
OMUKADDE azaala omukyala akola ebintu ebinneewuunyisa.
Poliisi ekutte abavubuka n'abawala babiri ababadde bagufudde omuze okumenya ennyumba z'abantu ne babba buli kimu.
Abakwatiddwa kuliko Noordeen… More ;Lubega, Travor Balikoowa, Backer Muyimbwa, saako n'abakyala okuli; Agness Namubiru, ne Sandra Muwanguzi.
Abalokole b’oku Canaan e Makerere balaze Teddy essanyu.
Paasita… More Kayanja naye ebiyingiddemu.
PULEZIDENTI Museveni asomesezza abavubuka b’omu Bunyoro ku bukodyo bwe balina okukozesa okusobola okugaggawala n’okwegobako obwavu.
Agambye nti Eklezia yateekawo olunaku buli mwaka kwebagattira abagole ku bwereere n'asaba abali mu bufumbo obwensonga okulwettanira.
Naye nalagula wano omupiira nenguyita naye temumpanga sente zange, city 3.
Lwaki omukazi bwafumbirwa omulundi ogusuka mu gumu gafuuka… More mawulire naye bwaba musajja tebamwogerako?
LIVE: Okusabira Eggwanga butereevu okuva mu State House.
“Abayimbi tukomye entalo, 2018 mwaka gwaffe kutabagana tukolere wamu” buno bwe bwabadde obubaka bwa Eddy Kenzo obw’omwaka omupya era ng’akabonero okulaga abalala kye yabadde ategezza yalinnye ku siteegi ne Jose Chameleone ne bakuba abadigize emiziki mu kivvulu kya Ug Mix Dance party ku Sheraton nga babayingiza omwaka omupya.
Enguzi ereesewo akazinga k'abaggagga abeetooloddwa ennyanja y'abaavu ekireeseewo obutemu mu ggwanga.
ABAAGEREESA nti ekuba omunaku tekya… baalutuusa kubanga nange ennaku gyendabye mu bufumbo sigitenda.
Ng'Abasiraamu mu nsi yonna basemberedde okuyingira omwezi gwa Ramadhan, Sheik Anas Musa Mivule Imaam w'omuzigiti gwa Mityana Central abasabye okusembeza 'nniya' yaabwe bayingire ekisiibo nga bamalirivu, okuswala swala etaano, okukuuma ekisiibo nga beeziyiza ebigambo n'ebikolwa Allah bye yagaana okutereeza ebyenfuna byaffe.
OMUZANNYO Watssap luv ogukutte bannakampala omubabiro n'olunaku lw'enkya gye guli nnyo ku Eid.
kati ggwe abadde tafuna budde ku wiikendi kati guno gw'emukisa gwokka gw'olina okugenda ku Bat Valley okwerabira ku muzannyo ogutuuza bannakampala obufoofofo.
N'olunaku lw'enkya endaga ziri bbiri emisana n'ekiro ku mitwalo 20,000/- gyokka #Bukedde.
Poliisi esazizzaamu ekivvulu kya Bobi Wine ekibadde kirina okubaayo leero ku Easter Monday e Busaabala ng'egamba nti Bobi yalemeddwa okutuukiriza ebyamusabibwa.
BEBE Cool akoze katemba mu kivvulu kya Maureen Nantume.
Abategezi b'ebivvulu; Abitex (Abbey Musinguzi) ne Bajjo nga bali ne looya waabwe nga ye Loodi Meeya wa Kampala, Ssaalongo Erias Lukwago mu kkooti Enkulu mu Kampala ku by'omusango gwe baatwalayo nga bawakanya ekya Poliisi okuwera ebivvulu bya 'Bobi Wine' ebya Kyalenga.
Oluvannyuma lw'okuzannya obulungi mu mpaka za Afrika ezaali e Misiri, kiraabu y'e Misiri yasima omutindo gwa Taddeo Lwanga n'emukansa.
Dr Jose Chameleon ayuguumiza London bw'akubye omuziki Royal Regency yonna n'ejjula n'ebooga.
Chameleon okugenda e London yasoose ku camula bannayuganda abali e German era weyatuukidde e London okkubayo e Kivvulu tickets zonna zaali zaggwaawo dda era baali bamulindiridde ng'embaga.
Laba wano mu Video.
Omutanda amaze okuggulawo emipiira gy'ebika by'Abaganda ku kisaawe e Nakisunga mu Kyaggwe.
Mukooza ategeezezza nti teri kintu ky'ayagala kunsi kuno nga mukyala we y'ensonga lwaki taswala na kuswala kumulaga mu lujjudde lw'abantu.
OMUVUBUKA Brian White agaba ssente ategeezezza ng'abafere bwe bamulemeddeko nga baagala okumubba oba okumutta nga basoose kugezaako kumusiiga nziro bamukyayise abantu b'ayamba mu nkola ey'okubaggya mu bwavu ne… More yerayirira bw'atagenda kubakkiriza kumuggya ku mulwama.
Omukubi w'ebikonde amuwadde bukadde.
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga agambye nti Obwakabaka bwe Bubirigi kyakulabirako eri engeri Obwakabaka gye bulina okugasaamu abantu baabwo ensangi zino… More nga butandikira mu kukuuma ennono n'obuwangwa bwabwe ssaako n'okutumbula emirimu gy'enkulaakulana.
POLIISI y’e Kammengo etubidde n’omuwala gwe baataasa ng’agezaako okwesuula mu motoka ku luguudo lw’e Masaka.
Omuzikiti baaguguddewo ggulo mu butongole era mwe baasaalidde Juma.
ABAWAGIZI ba Pulezidenti w'olugambo Josephat Sseguya bamuyiikidde mu kusaba ku lutikko e Lubaga ne bamwebaza olugambo .
Ate… More MC Mazinga bimwonoonekedde.
aba famire yaPhilly Bongole Lutaaya bamutabukidde lwa kuddamu luyimba lw'omugenzi nga tasoose kufuna lukusa.
Mu kiseera kino okunoonyereza kukyagenda mu maaso era Obiga yasuubizza okuddamu okufulumya ekiwandiiko ekirala okunoonyereza bwe kunaaba kuwedde.
Lwaki Sheikh Guggwa avudde e Kibuli;https://www.
gano n'ebinyuma ebirala bingi obisanga mu Kyenkya ku #Bukedde Tv buli ku makya Mon-Fri.
… More Kigambibwa nti Philip abadde nemune nga basima amayinja mu kirombe kya ssentebe w'ekyalo Nsangala, Lawrence Birimaso era ng'ono olukitegeddeko n'ateekako kakookola tondeka nnyuma.
Kkanisa ya Uganda efulumizza enteekateeka y'okuziika Mpalanyi Nkoyooyo;https://www.
-Mmotoka ssinga ebaako enfuufu ayoza n’atasooka kukozesa lupiira lw’amazzi n’agikuusa akadeeya enfuufu egikalabula.
PULEZIDENTI Museveni asisinkanye mukulu munne Salva Kiir owa South Sudan n’amubuulira ku ntegeka z’okuzza emirembe mu ggwanga eryo we zituuse.
Bano ababadde bakulembeddwa ssentebe w'ekitundu, William Kibira wamu n’olukiiko lw'e olwa LC babadde bali mu kulambuza Meeya wa Kira, Julius Mutebi enguudo n'emyala ebyetaaga okukolebwa mu kitundu kyabwe.
ABAKO abawerekeddeko munnaabwe okuziika mukyala we bakiguddeko bwebatuuse ku butaka bw'omukyala webagenda okuziika ne babakuba emiggo ssaako n'okwonoona emmotoka zaabwe.
Kyagudde Ku Bukedde Abawa Ensonga Ezitalina Nyo Makulu Amakulu… More Kamubere Kwekyo hehehehehe Mukifo Kyokutulaga Bobi Wine Muli Kubitayina Mulamwa Twagala Enkya Mulage Live Omulundi Gwamwe Ogusoka #BOBIWINE enkya Akomawo Enkya!
#Akabbinkano: Tuli ne Katikkiro wa Buganda.
Katikkiro Charles Peter Mayiga.
Ayogera ku Matikkira ga Ssabasajja.
Norman Musinga mukyala we amuwadde obukwakkulizo obukambwe nga baawukana;https://www.
Obadde okimanyi nti kkampuni etwala abantu ku kyeyo singa eremelerwa okutwala omukozi mu myezi ena (4) awatali nsonga ntuufu kisobola okugiviirako okusazaamu layisensi yaayo era omukozi aba alina okuddizibwa ebiwandiiko bye ne ssente ze zonna?
#Agabuutikidde: Twolekedde ekitundu ekyokubiri.
MOSES Golola of Uganda ayanukudde Umar Semata gwe yawangudde mu lulwana lw’ensambaggere wiiki ewedde nti bw’aba teyamatidde nti yamukubye n’amwogoloza, kirabika.
Abafudde kuliko Egesa Tabu ow'emyaka 36 ne Joseph Angule ow'emyaka 43 nga bano balemeddwa okukkaanya ne poliisi ne babakuba obusaale nga tebaagala kupima kitundu kyabwe yo Poliisi ebaanukuzza na masasi agabattiddewo.
Omuyimbi Fullfigure eyagenze okukuuma akalulu ka munnakisinde kya ‘People Power’ eyesimbyewo ku kifo ky’akulira abayizi (Guild President) ku Yunivasite y’e Gulu akomyewo anyiga biwundu.
Bamukubye mizibu bamumenye n’omukono.
ABABAKA abatuula ku kakiiko k'ebyenjigiriza bakunnyizza abakungu okuva mu minisitule y'ebyenjigiriza nga baagala babannyonnyole mitendera ki kwebasinziira okuwola abayizi b'amatendekero agawaggulu ensimbi ez'okusoma.
Bano bagamba nti enkola eno erimu obusosoze bungi ng'aana abasinga bazze balaga okwemulugunya ku ngeri ensimbi zino gye zigabwamu #Bukedde.
Ggoolo ewadde KCCA obuwanguzi, eteebeddwa Shaban Muhammad mu ddakiika eya 47.
ABATUUZE basoba mu 15,000, abali ku ttaka eririko enkaayana mu munisipaali y’e Njeru e Buikwe emitima gikyabeewanise oluvannyuma lw’abantu babiri okuvaayo ne babategeeza.
MARY FLAVIA NAMULINDWA abajjukiza nti ekivvulu kye ekya Cultural experience kituuse.
kati ebula ennaku mwenda zokka okutuuka ku lunaku mulindwa Flavia ne banne lwe bagenda okwoleseza amazina ag'enjewulo ku Serena nga 13 omwezi guno gwennyini.
Namayirira Ronald omu kubakulembeze b'okumwalo agamba tebakyakola olwa ministry okuggalawo omwalo nga egamba nti omwalo teguli mu mbeera nnungi nga gwetaaga okudabirizibwa.
Ebimu ku bintu by'otasaanye kusubwa mu musomo (Great Sun downer)ogutegekeddwa Omukenkufu Julius Nyanzi;https://www.
Essaawa ya Mawulire gaffe #Agatalliikonfuufu: kkalira tugakutuseeko.
Nabo amasasi gabayitamu bulijo?
#Fayirokummeeza: Tukyeyongeyo n'okulondoola ensonga z'obufere obuli mukugula n'okutunda ettaka.
Omubaka omukyala ow'e Ssembabule, Hanifa Kawooya asobedde abantu ku mukolo: Bakira azina amazina buli omu ne yeebuza ekimucamudde.
Bobi Wine atabuse ne Dr. Kiiza Besigye.
Entabwe evudde ku kalulu k’e Bugiri.
Tukulaze ababbira mu takisi nga beewaako obujulizi obuwuniikiriza.
SSENGA gyebaleko, omusajja yaηηambye nti simusanyusa mu buliri.
Mbadde bulungi era nga mbeera n’abasajja naye teri yali akiηηambye.
Ensonda zaategeezezza nti ebbanga Kayihura lye yamala ng’akolagana n’aba FBI lyayamba Abamerika okwongera okumutegeera n’okufuna obujulizi ku ngeri gye yakolangamu.
#MsneMrBukedde: Tekyali muzannyo buli yenna asuubira okuwangula emottoka oba ekyapa ky'ettaka.
EKIMOTOKA ki lukululana kiremeredde omugoba waakyo n'ekiyingirira essundiro ly'amafuta ssaako abantu okukkakkana nga basatu bafiiriddewo ate abalala baibri ne… More baddusibwa mu ddwaliro n'ebiwundu eby'amaanyi.
Abakazi banoonya abasajja abamanyi omweso nga bayonjo ate nga balina emirimu egy'obuvunaanyizibwa.
Minisita w'eggwanga ow'ekikula ky'abantu n'ebyobuwangwa, Peace Mutuuzo asabye Abagishu abasala embalu okukikomya mbagirawo kuba kityoboola ekitibwa ky'omuntu.
Ddereeva wa takisi e Kyotera addukidde ku poliisi n'aloopa ssentebe wa disitulikiti y'e Kyotera, Patrick Kisekulo ng'amulumiriza okumukuba agakonde agaamulese ng'afujja musaayi.
Yayongeddeko nti Obusumba nagwo mulimu eri abo abaasoma n'abataasoma.
N'olwekyo ataasoma bw'afuna okuyitibwa okukola omulimu gwa Mukama etteeka liyinza okumuziyiza.
Ekyabadde mu kivvulu kya Zanie Brown ku Theater Labonita, kate alemwe okuyimba olw'essanyu ng'alaba ekifo kyonna kijjudde.
Omuyimbi Spice Diana bamusiibudde okuva mu ddwaliro, akyalojja embooko abasirikale ba poliisi ze baamukubye ku Carnival ya KCCA ate Omugagga David Katumwa owa Katumwa Sports Center anyiikiridde emisomo, tumuguddeko ng'li ne bayizi banne bwe basoma ku MUBS bagenzeko out.
HASSAN Mugenyi bwe yawulidde nti bamutwala mu kkooti n’atuula wansi n’asiriikirira.
MULAMU wange annemesa obufumbo.
Nasanga baze ne mulamu wange era ne tusalawo nti singa amala okusoma alina okuvaawo.
Kati yamala okusoma era akola naye anjooga.
Ham ng'annyonnyola ku kitabo kyeyawandiise eky'okuyamba abantu okweggya mu bwavu.
OMUMYUKA asooka owa Katikkiro, Dr. Twaha Kaawaase agambye nti wakyaliwo omulimu munene ogw’okukola okutereeza eby’enjigiriza bya Uganda abaana bayigirizibwe bave ku ky’okuyita obuyise ebigezo kubanga kiretedde abaana okufuluma amasomero nga tebalina kyebasobola kukola.
ABATUUZE ku kyalo Nnyiriri mu muluka gw'e Kasensero mu Gombolola Lwanda mu Disitulikiti ye Rakai baguddemu eky'ekango oluvannyuma lwa mutuuze munnaabwe… More okukubwa laddu n'afiirawo.
GAVUMENTI ewadde abakyala n’abavubuka ba Wakiso Town Council mu disitulikiti ya Wakiso ssente z’okwekulaakulanya akawumbi kamu n’obukadde 500.
Ezimu ku mmotoka ezigenze ku kisaawe Entebbe okulinda omulambo gw'omugenzi Ivana Ssemwanga.
OMUMYUKA wa Pulezidenti Edward Kiwanuka Ssekandi akubirizza abazadde okufaayo ennyo okukuuma abaana baabwe naddala abawala okulaba nga tebafuna buzibu bwonna mu kiseera kino eky’oluwummula oluwanvu.
Okusinziira ku muganda we Kagolo Joseph,ono yabadde amusuubizza okumutwala e Nabugabo olwaleero kwe kuddukira mu kidiba yeegezeemu bw'anaawuga e Nabugabo kyokka n'afiirayo nga mikwano gye gye gyabikidde abewaka n'abantu bonna ne bakung'aana okusala amagezi okumunyulula mu mazzi.
OLUVANNYUMA lw'okumala ebbanga lya myaka esatu ng’ali mu busibe ku nsonga ezeekusa ku butujju, Dr Ismail Kalule (45) kyaddaaki ayimbuddwa n'azzibwayo mu maka ge e Kiwatule mu zooni ya Kazinga abaamukwata gye baamusanga.
ETTAKA eryali ery’essomero lya Nakasero Primary School lizaalidde Ssaabawolereza wa Gavumenti, Willliam Byaruhanga ebizibu, Palamenti bw’emutadde ku nninga annyonnyole engeri gye yalifunamu n’atuuka ne ku ssa ery’okugezaako okuliguza Gavumenti.
OLWALEERO Empaka za Univasite lwe ziggalwawo mu butongole ku kisaawe kya Star Times stadium e Lugogo.
Mu kiseera kino teams ezirwanira eky'okusatu zitandise wakati wa Uganda Martyrs University ne Bugema University #Bukeddessonsomola.
Ababanja Omulangira Ssuuna baabano bagamba nti bagenda ku muwawaabira lwa butabasasula za nnyumba ate n'ategeeza nga omukyala nnannyini nnyumba (Landlady) bwe yali amwegwaanyiza.
Ennyumba eno esangibwa… More Buddo-Nakasozi nga yali agipangisa 700,000/- buli mwezi nti n'amala emyezi etaano nga tasasudde.
Ayogera ye Jimmy mwannyina wa landiloodi.
Video ekwatiddwa omusama Josephat Sseguya.
Omukwasi wa ggoolo ya Arsenal, Petr Cech annyuse omupiira.
Mu kiiwandiiko ky'afulumizza ku mukutu gwe ogwa 'Twitter' , Cech agamba nti emyaka 20 gy'amaze mu bwapulofeesoni ng'akwata ggoolo kye kiseera alekere abalala era akoma sizoni eno.
ENDUULU y’abawagizi ba KCCA FC yasaanikidde Namboole olwa ggoolo Saddam Juma gye yateebedde ttiimu ye nga bawangula Al Ahly eya Misiri (2-0) mu CAF Champions League.
ABABAKA banenyezza poliisi olw’okulemwa okukuuma ettaka lyayo erisangibwa mu bitundu by’eggwanga ebitali bimu ekireetedde abantu okulyesenzaako.
Rema ng'alaga mwana munne Hamza eri abagenyi.
OMUVUBUKA amaze ebbanga ng’aperereza muwala wa Kabaka wa Buganda, Omumbejja Victoria Nkinzi kyaddaki amuwangudde omutima bw’amunaanise empeeta nkusibiddaawo.
KABAKA Ronald Muwenda Mutebi avumiridde ettemu erikyase ensangi zino mu Buganda n'alagira abakulembeze ensonga eno ekolebweko mu bwangu.
Mulimu engeri omuwala gye yagabanye emmaali ya Ivan Ssemwanga.
Donald Trump olukubye ennyonyi ya Syria endala, Russia nayo n’eweereza ennyonyi zaayo ettunke ne Amerika okukomya ejjoogo.
Judith Babirye ky’aliko mu Amerika ne kitaawe by’ayogedde ku nsonga ezigenda mu maaso.
NNAABAGEREKA Sylivia Nagginda agambye nti, kikulu enteekateeka y’Ekisaakaate okuteekebwa mu masomero abaana bonna abatalina mukisa kugenda mu Kisaakaate ekibeerawo.
Embuutu y'Embuutikizi Meketa kiggwa leero mu kisaawe e Wankulukuku!
Olugambo mu Kyenkya kya Wiikendi; Omuwala ‘embooko’(Pia Pounds) Eddy Kenzo gwe yawandiisizza okuyimbira mu kibiina kye ayogezza abawagizi be n’aba Rema ebikankana abamu batya nti azze kuyingirira bufumbo bwabwe.
Spice Diana ne Moze Radio beerisizza keeki musitayiro ku kabaga k’akamatikkirwa ge ate bakyala ba bagagga battunse mu mazina ku kabaga k’amazaalibwa g’omugagga Sudhir n'omugagga Kirumira agamba omwenge yaguvaako.
#HomeandConstructionExpo: Omwoleso gwaffe ogw'ebyokuzimba guyingidde olunaku olw'okuna.
Abakugu bakuwa obukodyo mu by'okuzimba n'okuyoyoota amaka.
* Maama w'omwana agambibwa okuba owa Geosteady omusango agwongeddeyo ku… More poliisi n'alaga n'omusajja omulala gw'alowooza nti bwe bamucanga.
WUUNO Dr. Hilderman ng'annyonnyola lwaki Bebe Cool yamuwa ssente za NRM gy'atawagira ate n'azikkiriza.
Omulimi w'e Masaka akoze ebyafaayo ebisinze abagagga b'e Kampala n'abasaba okujja mu harvest money Expo e… More Namboole nga 15 February, 2018.
Ku mbaga y'omulimi Faaza Kiibi Kateregga kw'agambidde nti abaavu bali nga bambega ku nsi!
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo.
Ani akyasinze okuteeba goolo ennyingi mu byafaayo byomupiira era wa nsiki ?
MUNENE munene Biigi Size alina enkola y’okukuba omuziki ng’alina ebyana ebitigukira ku siteegi b’oyinza okuyita abazinyi be.
Era ku kivvulu ky’okuyingira omwaka.
Enkuba ecankalanyizza omukolo gw'okuggulawo ebbibiro ly'amasannyalaze e Isimba #Bukedde.
Rema mukyala Dokita abaleetedde obubaka bwe mutasaanye kusubwa.
Akasana kakedde kuvaayo my Kampala.
Bategeezezza nti amalwaliro, enguudo n'amasomero tebiri mu mbeera nnungi.
Obubbi buno bubadde Kawoko mu Disitulikiti Wakiso #Bukedde.
Bannabyabafuzubi, bannakatemba n'abantu ba bulijjo bakyesomba okwetaba ku mmisa y'okusabira Bobi Wine ne banne abaggalirwa.
* Akulira empaka z'obubina eza Miss Curvy annyonyola byonna eby'emmotoka gye yagaana okusasula na lwaki.
OMUYIMBI Haruna Mubiru abangi gwe bamanyi nga Kitooke amakuuli agali mu myuziki wa Uganda kirabika ge gamulemesezza okuyigiriza mutabani Ramadhan Mubiru Kitooke.
Meeya w’e Lugazi, Deo Tumwesigye Mbabazi aliko ekyuma ekyogeza abantu obwama.
Sirina kye nkola nkyabeera mu bakadde bange.
Embeera y’omuyimbi Evelyn Lagu ekyali mbi, anoonya ssente za bujjanjabi.
Ebya Bodaboda 2010 tebinnaggwa!
Namugwanya… More ategeezezza nti ennongoosereza yaggyibwako engalo mu mwaka gwa 2015 kyokka n'etayisibwa olw'emirimu emingi egyali mu Palamenti omwaka ogwo.
Mukwenda Haji Abubakari Magala Ssebuufu ye yatongozza akakiiko kano n'asaba abakulembeze abaalondeddwa buli omu okukola omulimu ggwe olwo Ssingo esobole okusigaza ekikopo.
Bino byabadde eggulo ku Ssande eKajjansi mu Bweya Central zooni abaana bwebabadde baliko ekyuma kye bazannyisa kyokka ne kibwatuka ne kibakuba omu ku baana n'afiirawo ate omulala n'addusibwa mu ddwaaliro n'ebisago ebyamaanyi ku mikono.
King Saha omwaka 2018 agutandikidde mu ggiya.
Agenze Tanzania gy’agenda okumala ennaku bbiri ng’akwata vidiyo z’ennyimba ze empya.
Kati ebiwundu nga biri bibiri?
🤣 security guard yatidde erinya.
Kati mubyogera abaana baffe bamaze kufa?
Katikkiro wa Buganda Charles Peter Mayiga akubirizza abavubuka okweggyamu okutya batandike n'ekitono kye balina mu kaweefube okulwanyisa obwavu mu Buganda.
Abadde akyadde ku ffaamu ya Robert Kabushenga akulira Vision Group eyitibwa Rugyeyo Farm e Namayumba mu Wakiso okuli yiika z’ebitooke 20, yiika 50 za mmwaanyi n’emizinga gy’enjuki.
Ab'ebyokwerinda mu kiseera kino bateekateeka okumutwala Ku kitebe kya Bambega e Kibuli okwongera okumukunya #Bukedde.
Maama Maria Nyerere, muka eyali Pulezidenti wa Tanzania, omugenzi Julius Nyerere atuuse ku kiggwa ky'Abajulizi e Namugongo okwetaba mu kitambiro kya mmisa eky'okusabira Nyerere asobole okulangirirwa mu lubu lw… More'abeesiimi n'oluvannyuma afuulibwe omutuukirivu.
Okkukuluma kuno bakukoledde mu musomo gw'okubangula abakadde ku ddembe ly'obuntu n'amateeka ogwategekeddwa ekitongole kya BRAVO ogwayindidde mu Bukomansimbi town council.
Engeri Bamalaaya gye bakozesaamu Kalifoomu okubba abasajja;https://www.
Kati asaba kkooti, kkampuni ya… More Down Town Bags Ltd, egiteekeko ekiragiro eky’enkalakkalira obutatunda byabugagga bye ebisangibwa ku bbulooko 12 poloti 825 mu Kisenyi.
Bobi Wine (Robert Ssentamu) atutte omudduumizi wa Poliisi mu Kampala n'emiriraano Frank Mwesigwa mu kkooti ng'amulanga okuyimiriza ebivvulu bye #Bukeddde.
Lwaki obutabanguko mu maka bweyongedde ennaku zino?
#Ekibooziboozi: ne Ticha Ticha ku @bukeddetv.
ABAKUNGU ba URA FC gabeesibye ku mutendesi asikira Paul Nkata, eyagisuddewo amangu ddala nga KCCA ebawuttudde ggoolo 7-2 ku Lwokubiri.
SUSAN Magara nga tannaziikibwa, abakungubazi baalaze okunyolwa nga beebuuza engeri abeebyokwerinda gye baalemeddwa okununula omuwala mu bbanga erya wiiki essatu ennamba n’atuuka okuttibwa!
OMUYAMBI wa Loodi Mmeeya wa Kampala ayitibwa Godfrey Mayanja afiiridde mu kabenje e Kyengera.
Obadde ali ku piki piki ng'avuga okujja mu ofiisi gy'abadde akakkalabiza emirimu bwatyo emmotoka n'emukuba n'afiirawo era nga mu kiseera kino omulambo gwe gutwaliddwa e Mulago #Bukedde.
Fresh Kid yegayiridde minisita Nakiwala Kiyingi okumusonyiwa amuleke agende mu maaso n'okuyimba kubanga mwaggya ssente.
Nakiwala yavuddeyo n'atangaaza ku tteeka erifuga abaana ng'agamba nti omwana yenna atannaweza myaka 18 talina kwetaba mu kukola nga Fresh Kid bwali mu kukozesebwa kati alina kubeera mu ssomero #Bukedde.
Omugagga Samona alangiridde kyazzako mu kuyimba.
Kyokka poliisi yategeezezza nti Maj.
Gen Kyaligonza tajja kugumaza mbiro, enteekateeka ziwedde okuyita mu Minisitule ey’ensonga ez’omunda ne Minisitule ey’ensonga.
Wiiki 2 eziyise, Mourinho ne Sanchez babadde tebakwatagana era Mourinho n'ategeeza nga bw'ajja okukuba Sanchez akatebe we kinaaba kyetaagisiza.
Bagenda kutambulira ennaku munaana nga bakyali mu kkubo.
Cecilia Ogwal, kamisona wa Palamenti y'abaddewo ku lwa sipiika, kkampuni ya Vision Group y'emu ku ziwagidde kaweefube ono.
Omulamwa mu pulogulamu #Ekyenkya: ENEEYISA YA BODA YAKYUKA DDI, LWAKI ABANTU BEEVUMA BODA?
Omuliro ogutannategeerekeka kwe gwavudde gwakutte ku ssaawa 6:00 mu kiro ekyakeesezza ku Lwokutaano.
Okuggyayo amaanyi,Gavumenti esinzidde ku ttunzi ly'enkoko n'amagi ery'eyongedde munda mu ggwanga kumpi nga buli katale awookerwa emicomo n'enkoko zibaamu so nga n'amagi gayayaanirwa #Bukedde.
SSAABAYAGA wa Mexico ow’omutawaana eyasingisiddwa emisango mu kkooti y’e New York mu Amerika nga kati alindiridde ekibonerezo eky’okusibwa obulamu bwe bwonna afunye.
BAABANO abakyala Bannayuganda abaakola ssente mu Amerika ne basigaza gwa kuzirya.
Akuutidde ba maama okufaayo ennyo kubanga abaana beesiga nnyo bamaama kubanga kumpi buli kibuuza abaana bakibuuza bamaama.
Tukyagenda mu maaso ne pulogulaamu #Abanoonya: Ku bukeddetv toseguka.
Anti amawulire ga Bukedde gakifuula nnenge gonna.
EKITONGOLE kya poliisi ekya Flying Squad kikutte omuvubuka agambibwa okubba mmotoka mu Kampala n’azitwalira omuggaga mu Arua.
… More Abtex aguze mmotoka empya ne n’alangira ababadde bamusekera okutambuza ebigere n'abamusibya mu dduka dduka olw'amabanja.
#Ekyenkya: Mukama yebale abukeesezza, Naffe tutuuse n'ekiggula luggi w'olunaku Pulogulamu ekuwa amawulire, obunyomero obuyigiriza, n'ebirala bingi.
NNUMIZIBWA mu lubuto naye simanyi kwe kiva.
Kino nkifuna nga nneegasse ne bwemba hhenda mu nsonga.
Ssenga kino kiva ku ki kuba si bwe nnali.
Ekyokubiri ono ategeezezza nti,munnaabwe Kyagulanyi alina work nga talina ngeri gy'abadde asobola kusigala Ku bayise abatakyalina work.
Robert Kabushenga akulira Vision Group etwala ne Bukedde akunze abantu okujja mu misinde gya MTN egy'okubaawo ku Ssande eno.
Alabudde abaagala okuvuganya naye mu Marathon bajje nga bali fiiti!
Naye aba Bukedde temukyakola?
Ennaku zino mbalaba mubeera mu kwanjula, mbaga, twala tugende!
ABATUUZE b’e Bulindo mu Munisipaali y’e Kira batabukidde maama eyayokezza muwala we olwegye ne baagala okumukuba.
Dota Twinomugisha 19, ali olubuto olw’emyezi omunaana, abatuuze gwe baatabukidde oluvannyuma lw’okwokya Shirah Ayebare 4, engalo ng’amuvunaana okunywa eddagala lya mutoowe ( sirapu).
Twinomugisha bwe yatuusiddwa ku poliisi y’e Kiwologoma gyakuumirwa, yagambye nti okwokya muwala we bwabadde busungu kubanga yabadde ayonoonye eddagala lya mutoowe.
Yagambye nti yabadde afumba amazzi ku ssigiri era bwe yamulabye ng’ayonoonye eddagala yamukutte engalo n’azinnyika mu mazzi ne ziggya.
Winifred Ndagire, kansala akiikirira Divizoni y’e Kira ku Munisipaali y’e Kira nga ye yataasizza omukyala ono yasabye abazadde obutawa baana bibonerezo bikakali.
Liverpool yafunye obuwanguzi obusooka bukya etandika kuzannya mipiira gya kwegezaamu nga yeetegekera sizoni.
#Oluyimbalwo: Amalya g'ekyemisana nkakasa nga malungi.
Anti ekiwoomera amatu gwe muziki omuseneekerevu ogukuweebwa #ProducerKimra ne #SsuunaBen.
Amatu gawoomerwa, nga n'omumwa bw'ogukozesa.
#WuliraEddoboozi: Nze kkubo, nze mazima n'obulamu Omukama bw'agamba.
Twegatteko mu kusaba n'okwebaza Omukama.
#Agataliikonfuufu: Abantu ku byalo bisatu bagobaganyizibwa ku ttaka basaba kuyambibwa.
#HomesAndConstructionExpo2021: Tukwanirizza nate mu mwoleso gw'ebyobuzimbi.
Luno lwe lunaku olufundikira omwoleso guno.
Baako kyoyiga ate oteeke mu nkola abakugu byebatuwabudde.
#TaasaAmakaGo: Nsonga za Maka, Taata ayagala kutunda Maama yamugaana okutunda eby'abaana.
Bwolaba bino ng'omufumbo kiki kyoyigamu?
OMUWUWUTTANYI wa Liverpool, Philippe Coutinho akkakkanyizza emitima gy’abawagizi ba ttiimu ye bw’agambye nti akyaliwo nnyo mu ttiimu eno.
Omuzannyi ono, enzaalwa ya Brazil yabadde ayanukula abaamawulire… More abaamubuuzizza oba ng’ali mu nteeseganya ne Barcelona okugyegattako.
Coutinho yagambye nti, “Okwogera ku ky’okuva mu Liverpool mu kaseera kano obeera ontambula n’okunzigya ku mulamwa kubanga nkyalina endagaano ate nga mpanvu ddala”.
Coutinho yabadde ayanukula munnamawulire w’olupapula lwa Liverpool, Echo eyamubuuzizza oba anaasigala.
Kigambibwa nti mu kaweefube w’okwenyweza sizoni ejja eddemu okuwangula ekikopo kya La Liga, Coutinho ye muzannyi Barcelona gw’eyagala okusookerako okukansa.
Liverpool, egenda kuzannya mu Champions League sizoni ejja era omutendesi waayo, Jurgen Klopp yategeeza gye buvuddeko nga bwe batalina muzannyi gwe batunda.
Badru Kiggundu akola obwabulooka bw’ettaka n’amayumba e Matugga ye… More yaguddewo ekigwo oluvannyuma lw’ennyumba gy’azimbidde okumala emyaka 10 okukwata omuliro yonna n’ebengeya.
OLUTALO mu maka ga Papa Cidy nga muliranwawe eyamuwa by'azimbisa yefudde n'amuziba ekkubo erimutuusa ku nyumbaye, berangidde bitya!
Olutalo ewa Mad Tiger nga naye muliranwa amuzibidde ekkubo kati emmotoka… More agitereka wa neiba mulala.
Olutalo ku nyumba ya Claver J gattako n'omuyimbi omulala kumpi asula mu mpuku.
Bakyala ba Sipapa balaze omwami waabwe laavu nga bali ng'abavuganya ku ani asinga.
LEERO kigenda kutokota si kisaanikire ku kisaawe kya Arua Hill mu kibuga Arua nga Bryan White owa Bryan White Foundation atongoza mu butongole kampeyini ye ey’okuyamba abantu b'omu kitundu kino okweggya mu bwavu.
Wano ali n'abavubuka bava ku kisaawe ky'ennyonyi okukima Zari Hassani amwegasseko leero.
Lutalo yabadde mu Laston Gardens e Masaka gye yabadde ng'atambuza olutambi lwe olwa woloolo abantu gye baamwanirizza mu ssanyu bw'atyo n… More'anakuba omuziki okujula okubattamu omuntu.
Mu bayimba abalala abaabaddewo okusanyusa abantu mw'abaddemu Geo Steady, Chris Evans, ne Kapalaga ssaako ne Ziza Bafana #Bukedde.
Ekiteeso kyanjuddwa kansala w'abakadde Hajji Ediriisa Kigozi ne kisembebebwa abakiise abasiinze obungi.
#Agabuutikidde: Kulikayo mukuwummulako ekitundu eky'okubiri tokitandise n'okusaba kwa sande Dr. Kazimba alabudde abavubuka Mukomye okwesunga abakyala.
Jose Chameleon ng'ali ne Kitunzi wa Vision Group Suzan Nsibirwa oluvannyuma lw'okutta omukago okussa ensimbi mu Concert ye eya Return of the Legend Hit after hit.
Chameleon yeebazizza nnyo kampuni ya Vision Group okumwesiga era n'ategeeza nti kati kiwedde tekyali kulanga kulala kwonna nga 30th June ffenna tugenda kuggweera Lugogo ku Cricket Oval.
Irene Namatovu akutte vidiyo y'oluyimba lwe olupya lwe bayita 'Sanyu lya mulenzi' amatumbi budde n'amalako nga n'ebitundu ebimu abisumagiriddemu.
AKULIRA akakiiko akaatekebwawo Pulezidenti Museveni okulwanyisa obuli bw’enguzi, Lt.
Edith Nakalema eggulo yategeezezza nti ekitongole ky’ebyettaka kye kyanywedde mu bitongole bya Gavumenti ebirala akendo mu kulya enguzi.
Omuyimbi Tip Swizy avuddewo bubi nnyo n'eyaliko maneja we Arafat era kati maneja wa Chozen Blood ne Fefe Busi.
za kukola mu biwandiiko bya bulamu.
#TaasaAmakaGo: Yiino emboozi ewuuniikiriza.
Omukyala agamba akooye okubonabona.
Faaza gweyazaalamu abaana 6 alajaana.
Ayagala Kelezia eyingire mu nsonga zaabwe.
Fresh Kid ebitaala byongedde okumuta.
Alondeddwa okuvuganya mu mpaka z'okuyimba mu Amerika.
Kyewasubiddwa ku mpaka za Hipipo ezabadde ku Serena hotel.
Sheebah ne David Lutalo beerisizza nkulu.
Bino abyogeredde ku Media Centre mu Kampala mu lukung'aana lwa bannamawulire mu kutongoza wiiki ya manifesto eya 'Kisanja akuna muchezo' buli Minisitule, Baminisita wamu n'abakozi ba Gavumenti mwe bagenda okulaga mu lwatu emirimu gye bakoledde Uganda mu mwaka ogusoose ogwa ' Kisanja Akuna Muchezo'.
Vipers ewandudde Villa Jogoo mu kikopo kya Uganda Cup.
Omugole eyafuna obuzibu nga bamutaddemu akaweta k'ekizaalaggumba afudde!
Ono abadde yaakagattibwa mu bufumbo obutukuvu ku Lwokutaano lwa wiiki ewedde!
(Ekifaananyi kya tterekero lya mugenzi );https://www.
Rooney yavudde mu DC United n'adda e Bungereze etendeke Derby era aba DC United enoonya musika we.
Olina ky'oyagala okumanya ku by'emizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Bamaze okuddaabiriza ekiggwa kyonna wamu n'abantu we banaatuula.
OMUDUUMIZI wa poliisi y’e Wandegeya alabudde abawala abagenda okukolera mu mawanga ga Buwarabu ku butego bwe basaanidde okugenderera obusudde bangi mu bizibu nga.
OMUYIMBI Nicklas amanyiddwa ennyo nga kabaka wa Ghetto mu nsi yonna yayingidde ebbaala ya Nnyondo pub n'ekyambalo ekyasasamazizza abadigize nga bulyomu yeebuuza oba kyambalo kika ki ate ng'abalala beebuuza oba… More kya kkala ki.
Tuli live mu Concert ya mwana mulenzi mukwano gwa bangi Chris Evans wano ku Club Obligato.
OMUYIMBI Vincent Ssegawa atabuse n’omukazi gwe yakozesa yintavuyu n’asinga abalala 50 mwe yamulonda.
Zuula: Kulikayo mu ssinzizzo n'awe asinzirizza awaka munnaffe weebale kwogera ne Katonda ekyo kyamuwendo nnyo.
Omusmba Nyende John naye katuyise mukusaba kwaleero.
tumudendereze ye, nnanyini bulamu.
Omuzungu azaalidde omuyimbi Sizzaman ssukaali (omwana ow’obuwala) ne yewaana, ate okusika omuguwa kw’ani alina okuddira Bobi Wine mu bigere ku kifo kya pulezidenti Ghetto kweyongedde Omuyaaye Ganja naye bwe yeerayizza n’alumba Buchaman ne Kabaaya abaasoose okulayira.
Bino n’ebirala bingi mu vidiyo eno.
OLWALEERO Kampuni ya Vision Group etwala ne Bukedde TV esse omukago ne KT Events okusabuukulula omuzannyo ogutuumiddwa VITTA MILITARY LOVE.
Omuzannyo guno gugenda kuba gulaga embeera y'Amagye ga UPDF n'enkolagano yaago mu bantu.
Gulimu abazannyi bo bonna ab'omutawaana omuli Kato Lubwama, Abbey Mukiibi, Zanie Brown, Catherine Kusasira, Mesarch Ssemakula, n'abalala bangi.
Gutandika ku lwamukaaga luno nga 23 wali ku Batvalley Theater.
Omuyimbi Catherine Kusasira asambazze ebiyiting'ana nti yavudde mu kibiina kya Golden Bandi.
POLIISI ya Kampala Mukadde ekutte omukazi omugagga w’ebbaala nga kigambibwa nti abadde afuna abawala abato okukola mu bbaala ye oluvannyuma n’abasindikira abasajja ne babasobyako mu loogi ze.
#Ekyenkya: Weereza obubaka bwa Ssekukkulu.
ABAZUNGU 10 bamaze emyaka esatu nga bapangisa amaka agali mu kikomera e Mengo.
Eno ababbi gye baabalumbye ekiro ne babatema ebijambiya n’okubanyagulula.
ABATUUZE abasoba mu 100 bebasulirira okugobwa ku ttaka ku kyalo Sserinnya mu Gombolola y'emaanyi mu Disitulikiti ye Mityana oluvannyuma lw'okufuna ekiragiro ekibagoba ku ttaka eriweza yiika 200 eryali ery'… Moreomugenzi ssekitooleko nga mu kiseera kino yaliwa muwala we Jesca Namayanja ayagala okulitunda.
Ssentebe w'ekitundu kino James Semuddu ategeezezza nti bamaze ku ttaka lino emyaka egisoba mu 50 era ne basaba ne bannanyini lyo okutandika okuwa obusuulu wabula ne bagaana kati baagala Pulezidenti okuvaayo abayambe kubanga n'omubaka waabwe atwala ekitundu kino tabayambye.
Tufubye okumunoonya buli we tumusuubira okuba naye abuze.
Muzzukulu wa Nakalema ayitibwa Yiga bwe baali mu nnyumba nga jjajjawe abuzibwawo, yanyumya nti: Omuntu ng’amaze okukonkona, nali mpulira era ne mbuuza jjajja oba hhende nzigulewo kwe kungamba nsigale nga nneebase.
OBUTAKKAANYA wakati wa Loodi meeya Erias Lukwago ne minisita wa Kampala Beti Namisango Kamya bweyongedde bwamugaanyi okwetaba mu ttabamiruka wa bameeya b’ebibuga.
Kayihura gwe yaggya mu magye amuyambe mu poliisi naye bamuggyewo.
Kati batandise okunoonyereza ku mivuyo mu poliisi.
Banange mukomy'e mitima ejeko natasasira na baana tebabadde ba musango.
Ebyokwerinda bya Kabaka biri mu matigga!
Omwogezi wa Africell Uganda, Edgar… More Karamagi ategeezezza nti basanyufu natte okuddamu okussa ssente mu mpaka zino omulundi ogwokubiri mu myaka ebiri era beenyumiriza mu nteekateeka egendereddwa okuvumbula ebitone by'omupiira mu baana.
OMUWAABI wa Gavumenti e Spain, awawaabidde Cristiano Ronaldo olw'okubulankanya omusolo gwa bukadde bwa pawundi 13.
Ronaldo, eyaakawangula Champions League ne Real Madrid, kigambibwa nti omusolo guno yeebalama… More okuguwa wakati wa 2011 ne 2014.
Wabula si ye ssita w'omupiira asoose okwebulankanya mu by'okuwa omusolo kuba ne Lionel Messi yasindikibwa mu kkomera yeebakayo emyezi 21 lwa musolo newankubadde yawaamu ngassi.
Ronalado kati ye muzannyi asinga okuyingiza ensimbi mu nsi yonna (0bukadde bwa pawundi 93 omwaka), abaamuwaabidde bagamba nti yakweka ennyingiza ye, baleme kumuggyako musolo e Spain.
Olweggulo lwa leero omugagga era pulomota w’abayimbi SIPAPA yeegasse ku Bebe Cool, Catherine Kusasira ne Fiina Mugerwa okunoonyeza munna NRM, Harriet Mugenyi Businge akalulu k’okujjuza ekifo ky’omubaka omukyala akiikirira disitulikiti ya Hoima.
#Ekyenkya: Kulikayo mu bulango bwa Bakama baffe.
MINISITA wa Kampala Beti Olive Namisango Kamya yasinzidde mu tteeka lya Kampala Capital City Authority 2010 n'abaga ekiwandiiko ekiwera okwongezaayo ebiteeso ebiba.
OMULABIRIZI wa West Buganda, Bp.
Henry Katumba Tamale, atongozza enteekateeka y’okuzimba ekizimbe ky’ekkanisa ggaggadde ‘Church Plaza’ mu kibuga Masaka mu bbanga lya mwaka gumu.
Kyakuwemmenta bbiriyooni 5 n’obukadde 300.
Kino ndowooza kye bayita okufa amasajja!
OMUKUUMI bw’atandika okunyaga bye baamuwadde okukuuma, ng’omanya ensi etandise okulaluka.
Kulaluka ki kw’oba olinda, nga yaaya gwe balekedde amata agawe bbebi, ate.
Bebe Cool asekeredde abazalawa Butcher man olw'ekifo ekyamuweereddwa.
Agambye nti beerabidde nti entegeera ya Butcher man eyawukana ku yaabwe, obulamu bwayitamu bwawukana ku bwabwe kati wuuyo asemberedde ne Pulezidenti w'eggwanga.
Kati abamusekerere mbasaasidde nnyo" Bwatyo Bebe Cool omuzzukulu omukulu bwategeezezza.
Ajakubafuna kubanga abasilimu bangi.
Minisita w’obutebenkevu mu ggwanga, Lt.
Henry Tumukunde bwe yabadde ayogera eri abakungubazi ku Klezia e Kiriggwajjo mu disitulikiti y’e Hoima yagambye nti,.
Muhoozi Kainerugaba yasabye President Museveni asonyiwe Gen.
Kale Kayihura era amukomyewo mu buweereza.
Kino okyogerako ki ?
Muhoozi Kainerugaba yasabye President Museveni asonyiwe Gen.
Kale Kayihura era amukomyewo mu buweereza.
Kino okyogerako ki ?
Sipiika Rebecca Kadaga akyaliddeko ku mubaka wa munisipaali ya Mukono Betty Nambooze Bakireke mu ddwaliro lya Bugoloobi Medical Center gyajjanjabirwa.
ABAKULEMBEZE mu muluka gwa Makerere III basabye abatwala munisipaali y’e Kawempe okuyisa etteeka erikugira abantu okunywa omwenge gw’obuveera ne walagi gwe bagamba.
Kati awo simanyi oba munzimba gwanga oba mukola byakito?
SSAABASUMBA w'eSsaza ekkulu erya Kampala ayanukudde bannabyabufuzi abagamba nti bannaddiini tebalina kwogera ku nsonga za byabufuzi ng’ate ssemateeka awa buli muntu eddembe ly'okwogera.
Omusango guno Ssentongo yasooka kuguloopa mu kkooti y’ebyettaka kyokka gwakyusiddwa ne gutwalibwa mu Kkooti Enkulu etawulula enkaayana z’ebyobusuubuzi mu Kampala.
Omuyimbi Eddy Kenzo agudde mu bintu.
Omumerika Chris Brown alina ekitundu ky'ayagala mu vidiyo y'oluyimba lwa… More Kenzo akiteeka mu vidiyo ye empya amuwe ssente.
Abasuubuzi b’omu katale ka Kame mu Munisipaali y’e Mukono bawanjagidde Munisipo Kanso ku nsonga y’okubaggalira kaabuyonjo kati wiiki ssatu.
Emmanuela ne banne bategezeza nti ekibaleese ekipayo ppayo mu Uganda kubanga baawulidde nti Fresh Kid alinayo vidiyo ate nga baagala bamusisinkane babeereko ne mu vidiyo ye kuba naye muto munaabwe.
Amaggombolola okuva mu masaza Busiro ne Kyaddondo okuli Nangabo, Mumyuka Wakiso, Kakiri,Namayumba ne Nsangi baleese oluwalo lwa nsimbi 0bukadde 50,385,000/- okuwagira eggwanika ly'Obwakabaka.
Katikkiro Charles Peter Mayiga yasinzidde ku mukolo guno n'asaba abantu buli omu waali alime olubimbi lwe mu kuzza Buganda ku ntikko kubanga si bokka abali e Mmengo nti bebagenda okuzza Buganda ku ntikko.
MINISITA w'ebyobulimi obulunzi n'obuvubi, Vincent Bamulangaki Ssempijja akakasizza nga gavumenti w’etagenda kuggya magye ga UPDF ku nnyanja okugyako ng’abakozesa envuba embi beekubye mu kifuba ne bakomya omuze… More ogwo.
Dr. Nyanzi ne Lili Pazzo beekoze obusolo mu kusabira omubaka Bobi Wine.
Kituufu bakujewo kubanga abantu gwebakonda mufu nyoooo agenda… More owunyiriza besigye emabega mukifo kyokolera banakampala omuwulira kotido arua nebbi newewunya ebiseera byakola ebyobululu byagwa naye omusajja tategera ali noli eyagwa anakolera ddi abamulonda?
Ssente za Museveni zizzeemu okutabula abaategeka ebivvulu bya Bobi Wine beetemyemu abamu babalese nga bagenda mu state house.
ABASIRAAMU mu Disitulikiti nnya eziriraanye Ssembabule bakung'aanye ne balombera Omubaka wa Mawogola Joseph Ssekabiito edduwa mu makaage e Ndaiga mu ggombolola y'e Lwebitakuli okumwebaza olw'okulwanirira ettaka ly'obusiraamu bwe yali akyali Omubaka wa Pulezidenti mu kitundu kino.
Kigambibwa nti ne Ssegirinya Mohammed naye akwatiddwa.
Kkampuni ya Africell ejunye Rupiny FM eri wansi wa Vision Group n'emijoozi gy'omupiira egyempaka za Rupiny FM Soccer Cup.
Etaddemu obukadde 15 bwe ddu okuwagira empaka zino.
Balabiddwako mu bungi nga bavvuddeyo okujja okwerabirako ku nnyonnyi y'omuduumizi wa Polisi mu ggwanga Gen.
Kale Kaihura bwabadde akyaddeko mu kitundu kyabwe.
Haji Kamoga Muhamadi azzeemu okulaga amaanyi.
Akung'aanyizza bakyala be bonna basatu ne basala Cake mu ssanyu ery'ekitalo ku mukolo gw'okuyingira amaka ge amatiribona.
Omugagga Bryan White ng'ayita mu kibiina kye ekya 'Bryan White Foundation' awaddeyo obukadde 25 okujjanjaba omuyimbi Moze Radio ali ddwaaliro lya Case Hospital nasuubiza okwongera obuyambi obulala.
Kuno agasseko obukadde 5 zawadde omusawo omu ku balwannye okulaba nga bataasa obulamu bwa Moze nga mu kiseera kino embeera gy’alimu ewa esuubi oluvanyuma olw’okuggyebwa ku byuma bya ‘oxygen’ kwabadde asizza.
Kafeero agambye nti ebyokusoma birungi wabula abayizi balina n'okumanya nti empisa ez'omubuntu nkulu nyo eri omuntu yena n'ategeeza nti kirungi omuyizi okutandikawo omulimu nga akozesa amagezi gaggye mu somero #Bukedde.
#Ekibooziboozi: Ne Ticha Ticha n'omulamwa nga twebuuza Ebbeeyi ya takisi (sente z'entambula zetusasula) eyinza kukkanyizibwa etya?
Lucky Costa ku Lwomukaaga yasuze mu kaduukulu ku poliisi e Katwe oluvannyuma lw’okukwatibwa basirikale nga agenda okusisinkana Bryan White okumuwa ssente z’agamba nti yamusuubiza olw’okuyimba ennyimba ezimwogerako.
KIVA kuki omwana ow’emyaka mukaaga okusiiyibwa mu bitundu by’ekyama ate ng’awunya akamwa?
Poliisi eyitiddwa bukubirire okukakkanya embeera ku kitebe kya Boda ekya Taxify oluvannyuma lwa ba Boda abagikolera okuva mu mbeera nga babalumiriza obutabasasula ssente zaabwe.
Ekiri mu Harvest Money Expo e Namboole.
JJAJA w'abayimbi Dan Kazibwe amanyiddwanga Raga Dee ategeezezza nti ye ebintu byonna ebigenda mumaaso mu palamenti yali yabiranga dda ng'ayita mu luyimba lwe lweyatuuma" Palamenti yammwe y'erimu ettabu".
Raga Dee okwogera bino abadde ayogerera mu bawagizi ba NRM ababadde ku kizimbe kya Ppaaka enkande Mall nga agezaako okubakakasa ku nsonga y'okugikwatako era okukkakkana nga abantu ebitundu 75% bakkiriziganyizza ne Raga Dee nti ekwatibweko.
Laba wano mu Video ekwatiddwa Moses Kigongo.
OMUYIMBI Hilder Man era nga ye mwogezi wa SACCO y'abayimbi atangaazizza ku kusika omuguwa okuliwo ku ssente ezaabasuubiziddwa Pulezidenti Museveni.
Abamu bagamba nti Pulezidenti Museveni yakutte obuykadde 200 n'aziwa Geoffrey Lutaaya wabula nga ye Lutaaya agamba nti kituufu ssente ezo Museveni yazibasuubizza kyokka tannaba kuzibawa ng'abayimbi abamu ne bannakatemba bwe bagamba.
EKIGENDA MU MAASO; Omuyizi wa Old Kampala SSS, Alituwa Joy akubiddwa amasasi mu kwekalakaasa kw'abayizi okugenda mu maaso kati.
Abayizi bawakanya okukyusibwa kwa heedimasita waabwe.
Ekisookera ddala, olina ‘okulayikinga’ (like)… More obubaka buno ate omale obugabane ne banno abalala (share).
Kino bw’oba tokikoze, tojja kufiibwako.
PULEZIDENTI Museveni talagirangako batuuze b’e Lusanja kusigala ku ttaka omugagga Merdad Kiconco lye yabasengulako omwaka oguwedde.
David Lutalo anaatera okutta ab'e Netherland/Amsterdam n'emiziki.
Bad Black akubye Don Bahati Lubega giraasi n'emusala kuliiso lwa kumulangira bwavu.
ABAKYALA mu ddwaaliro ly’e Mityana okuli ab’embuto ne bannakawere ssaako abasawo ababajjanjaba babugaanye essanyu omugagga, Bryan White (Bryan Kirumira) bw'abakyaliddeko mu ddwaaliro n'abawa ebintu omuli… More ebyeyambisibwa mu kuzaala( maama Kits), obutimba bw'ensiri, obugoye bw'abaana abawere, ssabbuuni, ssukaali, wamu ne ssente enkalu.
POLIISI ekutte omusajja abadde yeyita Paasita Wilson Bugembe ow’ekkanisa ya Light the World Church Nansana ku mutimbagano gwa Facebook n’anyaga abagoberezibe nga.
Y'essaawa Uganda Cranes okudding'ana ne Lesotho mu mpaka z'okusunsulamu abaneetaba mu kikopo ky'Afrika omwaka ogujja.
Uganda, y'ekyadde e Lesotho era yeetaaga buwanguzi ebuzeeyo akabonero kamu kokka, okuyitawo okwesogga ez'akamalirizo ezinaabeera e Cameroon.
Gutandika kati ku ssaawa emu.
#Akayisanyo: Omulamwa mulimu ki gw'otayiza kukola embeera nebweeba ekaaye?
Bankubakyeyo b'e South Afrika bategeezezza nga bwe basazeewo omuntu omutuufu anaasobola okusikira Ivan Ssemwanga agenda okuweza omwaka ng'aziikiddwa nga 30 May, 2018.
Kino kiddiridde Don Bahati okulemwa okutuukiriza obukwakkulizo bw'okulya ssente nga Ssemwanga bwe yali azirya.
Abamu ku bali mu kusalawo kuno ye Miti ne Junior ab'e Sausi abaategeezezza nti bagenda kulangirira omuntu mu bwangu nga bamaze okujjukira nga bweguweze omwaka nga Ssemwanga aziikiddwa.
Musajja wa kabaka wumula mirembe nomwoyo gwo mukama aguwe omukisa.
- EMISONO: Obukodyo 100 ku misono, langi n'emiramwa egy'enjawulo!
Omusudani Magai naye abaddeyo nnyo.
Okutandika n'olwaleero tujjanga kubatuusaako omukugu mu by'enfuna ng'abattottolera engeri gye muyinza okukolamu ssente ssaako n'okuzikuuma.
Leero tubaleetedde Kelvin Kiyingi omumyuuka w'omwogezi wa Bbanka enkulu ng'abatemeratemera ennyingo zemuteekeddwa okwesigamako okukuuma ssente zammwe oba obugagga bwammwe.
laba wano mu Video ekwatiddwa Sandra Namirimu.
BANNAKATEMBA ba Ebonies ekiro kya leero (Mmande) basitudde okugenda e Bungereza mu kibuga London.
Namugwanya ategeezezza nti ennongoosereza yaggyibwako engalo mu mwaka gwa 2015 kyokka n'etayisibwa olw'emirimu emingi egyali mu Palamenti omwaka ogwo.
Kale Kayihura kiddiridde obujulizi obukakasa nti olukwe lw’okutta Felix Kaweesi lwakolebwa munda mu poliisi.
Nga Kayihura tannakwatibwa, amagye… More gaasoose kunyweza basajja be abazze bakwatibwa omu ku omu-bonna awamu bali 14 okuli boofiisa abamaanyi abaali ku lusegere lwa Kayihura.
MMOTOKA za Kiira Motors Corporation ezeyambisa amasannyalaze mu kifo ky’amafuta eyalongooseddwaamu nga yakoleddwa mu Uganda ekyamudde Bannakampala.
Laba wano ebifaananyi ebisingawo: https://www.
Asabye abantu okujja okumuwagira ng’atongoza olutambi lwe olwa WOOLOOLO e Lugogo mu Cricket Oval nga okuyingira 20,000=ne 50,000= ate emmeeza ya kakadde.
ABANTU 4 bebakwatidwa akawungezi kaleero mu kikwekweto ekikoledwa ekitongole ekikuuma obwananyini bw'abantu abawandiika ebitabo n'ababikuba ekya Uganda registration service bureau .
Ng'ebula omwezi gumu okutuuka ku mpaka z'amasaza ez'omwaka guno, akakiiko akakulembera ttiimu ya Mawogola kanjudde omutendesi omupya n'abazannyi abapya abajjiddwa mu ttiimu ezenjawulo nga n'okutendekebwa kutandise okusobola okuzeetegekera.
Ekikangabwa kibuutikidde abatuuze ku kyalo Kaliisizo South mu Kalisizo Town Council mu disitulikiti y'e Kyotera, omukyala abadde asala oluguudo bwagudde mu mwala.
Ng’ogyeko okuwummula okweggyako situleesi, Bebe Cool agamba akozeseza obudde bw’amaze mu Amerika okukwatta vidiyo z’ennyimba bbiri ez’omulembe kuno agasseko okwongera okunoonyereza ku bikwatagana n’okukola myuziki ow’omulembe.
Poliisi ewaliriziddwa okukuba amasasi mu bbanga okugumbulula ab'e Arua Abiriga gy'agenda okuziikibwa abeesomye ne basaanyaawo obutebe obubadde ne tenti ebyategekeddwa okutuulwamu abakungubazi.
Bano baasoose kuwamba mulambo gwa Abiriga ne bagusitula mu bbanga nga bwe baleekaanira waggulu nti 'Allah Akbar' ng'eno bwe basaba okunnyonnyolwa baani abasse omubaka waabwe.
ABANGEREZA nga beebugira embaga y’Omulangira Harry ng’awasa Omumerika Meghan Markle, kikakasiddwa nti Kkwiini tagenda kubeera mu kkanisa nga bagattibwa wabula agenda kusisinkana bazadde b’omuwala ng’ebula ennaku ntono.
Eggye lya UPDF litadde mu nkola ekiragiro kya Pulezidenti Museveni eky'okuwandiisa abakuumaddembe ba LDU 24000 okuyambako okukuuma obutebenkuvu mu byalo ebyenjawulo mu ggwanga.
#Agataliikonfuufu: Tukyakutambuza ppaka ku ssaawa Ttaano neddaakiika 15.
Bweziwera Ttaano toseguka tukyalina mangi ddala.
#Buuzassenga NNINA abakyala basatu.
Bino okubaawo ng'omwogerezi wa Firimu Ssalongo Jjingo amanyiddwa nga "VJ Jingo Katandika Butandisi"abadde omusanyusa omukulu,ali mu kifo kino okucamula abantu era wadde nga naye yagezezako okubakakanya tekyabalobedde kubba butebe kwe baabadde batudde,n'ebidongo ebibadde bisirisiddwa ne babyonoona bubi nnyo era poliisi n'esarawo okumugyawo obutafuna buzibu #Bukedde.
Essanyu kata litte abooluganda lw'omuyimbi David Mugema eyayimba oluyimba olumanyiddwa nga ‘Wummula’ ng’aliko engeri gy’akoona Pulezidenti Museveni awummule, omulamuzi wa kkooti ento ku Buganda Road Gladys Kamasanyu bw'amukkirizzxa okweyimirirwa bw'atyo n'ayimbulwa ne munne Jonah Muwanguzi bwe bavunaanibwa.
#Tukyogereko: Okukuza Olunaku lw'Abavubuka.
OMULAMWA: Obuyiiya mu bavubuka, mu by'obulimi, eby'obulamu, n'obutonde.
Akalulu ka #Bukedde aka Tugende Abu Dhabi kakutte abantu omubabiro.
Askari ono tumusanze mu bitundu bya Arua Park naye nga yeesunga kuwangula naye alinnye ku nnyonyi.
Abawala bano baasangiddwa ng’abamu bamaze okutegeka ebintu byabwe nga balinze kusitula.
FUFA ereese omutendesi wa Kawempe Muslim, Ayub Khalifa Kiyingi ayambe ku Farida Bulega atendeka Crested Cranes okuleeta ekikopo kya CECAFA.
Haruna Mubiru ayogedde ku abayimbi abasiraamu abatasiba na lwaki bandi ye tekola mu kiseera kino.
OMUZIKI gwa David Lutalo gufuukudde abakadde n'abato e Buloba #Bukedde.
ABAVUBUKA abeegattira mu kibiina kya Kisekka Youth Livehood Programme bavudde mu mbeera ne baagala okugajambula akakiiko akabakulembera akakulirwa kansala Deogratious Ssekajigo ke bagambye nti kaakozesa ssente ezaabaweebwa nga tekasoose kubeebuuzaako.
Osaba nga mukama nakuwa omuntu ategeera.
Kubanga ensangi zino… More abantu webabeera mumukwano buli omu asika azza wuwe.
Naye mukama wakuyambabnga nakuwa omuntu akugeera nga mukwatagana, then awo ofukamira nga nomwebaza ate notesiriwaza kwonoona mukwano guli wakati wammwe.
kiiza abadde mukazi mekete njasa biggu.
naye oyo amuddidde… More mubigere simulabamu kalungi naddala mukwogera okuggusa ensonga nokumatiza abantu.
tamanyi luganda ate nga abasinga bawulira nyo oluganda.
ABATUUZE ku byalo bisatu okuli Kinoni A, Kinoni B ne Lwendayi mu ggombolola y'e Mijwala mu District y'e Ssembabule bali mu kulaajana olw'ekyeya nga mu kiseera kino tebalina mazzi ge beeyambisa n'okunywesa ebisolo byabwe nga kati bagasabiriza ku Ddaamu z'abalaalo.
Big Size Bebe Cool awangudde engule y'omuyimbi omusajja asinga okukuba omuziki mu East Africa.
Engula eno agiwangulidde mu mpaka za AFRIMA ezibadde mu kibuga Accra ekya Ghana.
ssebo yogaayoga bba wa Zuena.
Museveni yagambye nti tayingirira mirimu gya Bantu balala n'asaba buli omu okulima olubimbi lwe olwo eryato lisobole okubalansinga obulungi.
#COVID19: Okwogera kwa Pulezidenti Museveni.
asana kutwala Nalufenya kuba beyakata tebamanyidwa muwendo.
Nyanzi atabukidde mu kkooti n'agamba nti; 'kye nnali nduubirira nkifunye era oludda oluwaabi munkoze bubi nnyo obutaleeta bujulizi bunsingisa musango gwa kunyiiza.
Eby'omuyimbi Walukagga ne yaaya gwe yazaalamu tebinagwa.
Walukagga alaze obujjulizi nti amuwa ssente buli mwezi.
Fresh Kid aziimudde ebiragiro bya minisita Nakiwala Kiyingi agenze ekiro mu bbaala n'ayimba.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira wakati wa Bungereza ne Panama ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olaguladde okugeza Bungereza 1-1 Panama ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano obutasukka leero ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abanaalaugla gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Ollwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Ekikangabwa kibuutikidde abatuuze ku kyalo Luzinga-Samariya mu Ggombolola y'e Mukungwe mu Disitulikiti y'e Masaka, Omwana eyaakamala Siniya 4 bw'agudde mu kidiba n'afiirawo mu bikujjuko bya Ssekukkulu.
ENKUBA eyatonnye okujula okuggwa mu ggulu e Ssembabule olunaku lw'eggulo ku bikujjuko by'olunaku lw'abakozi, naye abantu tekyabalemesezza kutembeya bw'amaguzi byabwe #Bukedde.
OMUDDUUMIZI wa Poliisi mu ggwanga Gen.
Kale Kayihura olwaleero yeetabye mu kuziika SSP Denis Ssebuggwaawo eyatemuddwa abatemu b'ebijambiya ne banne abalala basatu.
Ssebuggwaawo aziikiddwa olwaleero ku kyalo… More kisojjo mu Bukomansimbi era ng'abasirikale ba Poliisi ku mitendera egy'enjawulo babaddewo nnyo okuwerekera munnaabwe #Bukedde.
Babadde mu kutongozza mpaka z'emmotoka mubunabyalo ezaTevarn Kick SMC Challenge Rally 2019.
Ebya Cindy okumugaana okuyimba ku kivvulu kya Awilo Longomba biranze.
Lwaki omwana takula bulungi?
#DAAWA: Leero Farid Mpagi atuletedde Sheikh Muhammad Abduweli ng'atulambika ku bukulu bw'Omuntu mu nsi.
BULI lwe mmaliriza okwegatta ne mukyala wange mba njagaala kwebaka ate bwe nnebaka ntandikirawo okufuluuta.
Nkoze ntya okuddamu okuyunga?
Kojja wa Bobi Wine naye atadde akaka.
OMUYIMBI Hanson Baliruno k’agoba ne Renah Nalumansi kalabika kaliibwa ababiri bano ennaku zino tebatang’aana.
Ate Omugagga SIPAPA owa SIPAPA Entertainment aguze Hummer gyazizza mu kifo kya BMW ye ey’ebikula eyagwa ku kabenje gye buvuddeko e Wandegeya emale efIiremu omuwala wa Yunivasite #Bukedde.
Bino abyogeredde ku kigo kya St. Charles Lwanga e Ntinda nga bajaguza… More emyaka etaano okuva ekigo kino kiggulwawo.
Minisita w’abakozi, Mululi Mukasa asabye abakozi mu bitongole gavumenti by’etaakateeka okugatta obutatundugga mmeeme n’agamba nti kino kyakubayamba bbo ng’abakozi ate ne gavumenti mu ngeri ez’enjawulo.
Paul Mwiru amyuka omwogezi wa FDC ng'ayogera ng'ekibiina bwe kyasiimye enkola Gavumenti gye yataddewo ey'okusimba mu mugongo mu kulonda kwa bassentebe b'ebyalo.
MINISITA Godfrey Kiwanda ayongedde ggiya mu mpaka z'obubina.
Yiino enteekateeka aginnyonnyola mu bujjuvu nga bwe tulinda ekiggweeso.
Ayogedde ne by'abeera akola ne Fabiola mu makuumiro g'ebisolo.
Ono asinzidde wano n'akikkatiriza nga bwebuli obwetaavu bwa bannayuganda… More okwenyigira mu ntegeka ze ggwanga lyabwe kuba ekitundu ekisinga ku mbaliriira eno kisasulibwa bannayuganda.
#Ekyenkya: Tukyali naawe okuva ku ssaawa 12 ppaka 3 ez'okumakya.
Omuvubuka ono yasoose kwesuula mu kidiba ky’ebbumba mu kabuga k’e Mpigi kyokka poliisi y’e Mpigi n’emunnyululayo n’emutwala ku kitebe wabula olutuuseewo n’abuuka.
Omubaka Medard Lubega Sseggona (Busiro East) atabukidde DPC wa Poliisi ya Kyengera, Peter Peter Ocen olw'obutawa batuuze b'e Nsangi - Kyengera bukuumi bumala ekiviiriddeko obubbi obukudde ejjembe.
Lwesabula Joseph nga mutuuze ku kyalo Bulinda mu tawuni kanso y'e Kaliisizo mu disitulikiti y'e kyotera awonye okugajambulwa abatuuze lwa kubba gaali ya muzeeyi John Mwanje gy'abadde alese okumpi n'edduuka erimu mu kibuga kino okwegulira ku by'ewaka.
AMERIKA olwatadde nnatti ku Gen.
Kale Kayihura, ne wavaayo abantu abamulumiriza okubatulugunya nga basaba atwalibwe mu kkooti bamuweeko obujulizi.
Muli balangira kabuuzemu luba lulyo lwa Nambi naye nga mwabala mbubi nyo muwe obuganda ekitiibwa temulina kwabala enzo empale naye muswazza nyo obuganda.
- Beera muyiiya okusukkuluma ku balala.
KULIKA embaga ya Nakiwala era weebaale kuyamba mugandawo okufuna omusajja era n‛okukola emirimu ku mbaga ne mu kwanjula.
Naye omwami waffe yambuulidde nti olina.
OMWOGEZI wa poliisi mu ggwanga, Emillian Kayima n’eyaliko Ssenkaggale wa DP mu ggwanga, Dr. Paul Kawanga Ssemogerere balina omukolo gwe baabaddeko e Ndejje mu maka.
#Ekyenkya: Ono omukyala mwanyina yamutwala ewa "money lender" ne yeewola ensimbi obukadde munaana n'ekitundu ng'alina kuzzaayo 12.
ekiseera bwe kyatuuka n'ayagala asooke abaweeko 10 ne bazigaana.
yazinoonya… More nazibatwalira naye ne babula.
kati amayumba g' e Makindye baagakonye "money lender" agamba nti yawangudde omusango mu kkooti ate n'ennyumba yazitunze.
bano ba money lender gw'olaba beewalika batya?
Obubaka bwa Pulezidenti eri eggwanga nga tufundikira omwaka.
ABATUUZE b’e Kabuuma mu ggombolola y’e Makindye Ssaabagabo, amagezi gabeesibye oluvannyuma lw’enkuba okuziba oluguudo lwabwe ekivuddeko akalippagano k’ebidduka ku.
#HerbalHealthSymposium: Omusomo gw'eddagala ly'ekinnansi gwetwabasuubiza gukyagenda mu maaso leero lunaku lwa kusatu gubeera laayivu ku mikutu gyaffe egya Vision Group.
ENTEEKATEEKA z'okuziika eyali Ssaabalabirizi wa Uganda Livingstone Mpalanyi Nkoyoyo zinaatera okuggyibwako engalo e Nakiyanja ku kiggwa ky'Abajulizi e Namugongo w'agenda okugalamizibwa mu nnyumba ye ey'olubeerara.
Tuli congo twolekera north sudan.
Bwetunavaayo, tuudde e uganda.
Eyaali maneja wa Lydia Jazmine, amanyiddwa nga Robert Kampala alazze ssente ku kabaga ke yakoze nga aggulawo situduyo ye eya R K Records abavubuka ne beesika.
ahumma Aameen muganda wange.
Ab'e Canada babadde batandika okwetema n'okusonda ssente z'embaga.
Eid Mubarak eri Abasomi baffe mwenna Abasiraamu.
Embeera eno ssentebe kateregga ne banne bagitadde ku bakulembezze ba Bukomansimbi town council abesuliddeyo ogwanagamba ku nsonga eno kyokka ate nga bebawebwa obuyinza bwokusolooza ssente okuva mu bakinjaje abakozesa ekifo kino #Bukedde.
Bino bibaddde ku kyalo Nyakabungo ne Kafuka, ebisangibwa kabuga k'e Muhanga, ekiri mu disitulikiti y'e Rukiga.
Ekiri e Kiwatule mu bifaananyi.
Ababiri bano baatandika okutijja omwaka oguwedde, Saida bwe yajja mu Uganda.
Mu kiseera ekyo baalabibwako mu bifo eby’ebbeeyi nga Serena.
Olujjuliro lukuuma nganda kwagalana era kintu kikulu nnyo mu Buganda.
#Agataliikonfuufu: Kkalira tugakuwe munnaffe ggwe ateredde ntende.
Minisita w'obutebenkevu mu ggwanga, Gen Elly Tumwine atuuse mu kakiiko ka palamenti akakwasisa empisa.
*Omusumba omulala eyava ewa Pasita Joseph Sserwadda mu… More Ndeeba, Henry Nyanzi naye asudde mukaziwe mu nyumba n'awasaamu endigaye.
Nnina omulenzi gwe njagala, naye omulenzi oyo alabika tanjagala naye nze mwagala nnyo.
Kati ssenga nkoze ntya?
Mpulira bagamba osobola okuloga omusajja n’akwagala.
Ggwe olina ku ddagala ssenga?
- Okukendeeza omujjuzo mu Kampala emmotoka zonna zakukoma bweru wa Kibuga Bbaasi zeziba… More zitandika okutuuka mu kibuga wakati ekibuuzo ekyebuuzibwa Bbaasi zino bwezinaaletebwa mu kibuga zinaakola oba zinabanga zebateeka e Namboole ye abaffe abaleeta bbasi eziri e Nnamboole bbo Gavumenti yabakola ki?
Dear bukedde mutereze ku msg eyita wansi.
Muwe omuntu also asobola okuwandika oluganda omulimu.
Nnina eddibu mu maaso wabula bwe mba mu bantu ntya okuseka kubanga ddene.
Nkole ntya okufuna erinnyo eddala kubanga nswala okukamala?
Omulangira ssuuna oba alaze ssente.
gye buvudeko yali mu kamotoka akakadde ennyo era owolugamho wa bukedde n'amugoba nga'li ku nothern bypass emyaka ebiri egiyise n'amukuba ebifaananyi.
wabula yayise omusasi yomu n'amutegeeza nga bwe yayingizaawo emmotoka empya ssatu #Bukedde.
Bannange alina amazaalibwa ga mirundi emeka mu mwaka?
… More Muninkini we ow'eno naye yateekateeka mu August!
Kyoka n'oweeri ali mu keetalo kuteekateeka Sunday ejja!
Odoch agamba nti kati abaserikale bakolera mu mbeera mbi ate nga balina okuweereza abantu.
MINISITA Nakiwala azzeemu embaga ne bba, Omubaka Deo Kiyingi, eno bazzeemu ya 21.
#Ekyenkya: Olunaku lwakubiri, nate abukeeseza Mukama nga akyatuwadde omukka ogw'obulamu tumwebaze eriyo banaffe abatasobodde kuzuuka nga omukka guweddemu.
muzuukuke banaffe abakyalemedde mu bikunta tugende tukole abantu balamu baagala oyo alinamu ku jjamba.
Kitatta abadde yeewaana nti akolera IGP Kayihura era bwe yabadde mu Palamenti ku Lwokusatu lwa wiiki ewedde, ababaka ne bamubuuza ku bya Bodaboda 2010, Kayihura yawolereza Kitatta ne Bodaboda 2010 nti bayambye nnyo Poliisi mu kulwanyisa obumenyi bw’amateeka nti be baayamba okulwanyisa okwekalakaasa okwa Walk to Work okwa Bannabyabufuzi ab’oludda oluvuganya.
Leero luno kamukole ssente kukufa kwa ssemwanga.
Ono kati… More mugenda kumumalako mwezi mulamba.
Obulwadde bw'amagulu obutakyasosola myaka bwoleka endya eteriiko ndagiriro okusinziira ku basawo.
Ggwe olowooza biki ebivaako okulwaza abantu amagulu awatali kusosola bato na bakulu?
Omubaka Judith Babirye akunyumiza engeri omukolo gwe yakwese abantu ng'ayanjula mubaka munne, Musoke bwe gwamussattiza na lwaki yagukwese.
Yunifoomu ey’emirembe yeenaanikibwa etya abatabangula emirembe?
Ku luguudo lwa Mawanda Road ddereeva kibadde kimutwalira kumpi eddakiika 45 okuva mu kifo!
Ssabaminista wa Uganda Dr.Ruhakana Rugunda aguddewo wiiki y'okukubaganya ebirowoozo ku mbalirira ye ggwanga ku kisaawe e kololo.
Njagala kufuna mukazi anzaalira mwana ate nga nja kubeera naye mulage ne bazadde bange.
Okusala omugejjo,… More okujanjaba amannyo, Alusa wamu n’amaanyi g’ekisajja ofune essanyu ly’amaka eri gwe omusajja nsindika njakke.
Talemwa yabadde asibye enviiri z’amalaasi abaserikale baalagidde banne okuzisalako nga bagamba z’ezi mufuula ow’ekitalo.
Ebivvulu Bobi Wine bye yayimbyemu e South Africa bitabudde ba pulomoota.
Nnalongo Gibril eyapangisizza Bobi Wine alumirizza Ali Mawale okumukuba enkokola n'okumubbako 'sho' ku kivvulu kye.
Ali Mawale naye amuddiza omuliro.
Lwaki "Infection" (soma yinfekisoni) nnyingi mu baana kati?
Ku ludda lwaffe ng’endagaano bw’eri ebyaffe twabituukiriza naddala ekya Tontabaala nange sirikutabaala ng’obuvunaanyizibwa busigadde eri Gavumenti okutuukiriza obweyamo.
Abakola omulimu ogwo tebatera kulabika nga ggwe.
SIMO ne TICHA aba Bukedde famire bagudde mu bintu.
Omugagga Bryan White abawadde ddiiru ey'okubeera ba MC ba Bryan White Foundation.
Okusinziira ku Simo atutegeezezza nti emirimu bagitandika mu butongole omwezi ogujja e Mbarara mu kisaawe kya Kakyeka Bryan White bw'anaaba agenzeeyo okwogerako n'abavubuka beeyo ku nsonga z'okweggya mu bwavu.
Kyomutungi akubirizza abavubuka okwekuuma mu luwummula luno kuba luwanvu ate nga lujjudde ebikujjuko ne ttabbulu ezenjawulo.
Muganda wa Ssemwanga naye bamukutte ku by’okufera ssente;https://www.
Kyetubuuza: Olowooza Arteta eyagucangirako Arsenala n'abawangulira n'ebikopo anaayamba okuzza ttiimu engulu?
Man Utd 2-0 Ajax, omupiira guwedde.
Omuzadde okuzaala omwana kintu kirala sso nga n'omwana ono okufuuka mukwano gwo nakyo kyanjawulo.
Omuyimbi Spice Diana agambye nti ku ssente ezinaava mu kivvulu kye agenda kuwaayo ekitundu ziyambe mu mulimu gw’okumaliriza enju ya maama w’omugenzi omuyimbi Moze Radio, ono era alaze ne ssente abawagizi be (aba Spice) ze bamuwadde ng’abamugo ga Moze.
Ekivvulu kino kyali kya kubaawo ku Lwakutano oluwedde kyokka yakyogezaayo okusobola okungubagira munwanyiwe Moze Radio.
Karim Saava mu Amerika akoze ekikujjuko ekikunganyizza Abamerika ne Bannayuganda ne bazina amasejjere.
OMUTENDESI wa KCCA FC, Mike Mutebi yeefukuludde n’akkiriza abazannyi be yabadde agaanyi okugenda ne ttiimu y’eggwanga ey’abali wansi w’emyaka 20 (The Hippos).
Minisita Kiwanda asiimiddwa olw'okutumbula ebintu bya Uganda.
RONALD Mayinja alumbiddwa oluvannyuma lw’okuyimba ku mukolo gwa NRM e Kiboga ku Ssande.
Abamulumba bakimutaddeko nti kye yakoze kimulaze ng’eyasaze eddiiro okuva mu DP n’adda mu NRM.
Martin Ndijjo owa Bukedde… More yayogedde ne Mayinja ku nsonga eno.
EYALIKO emmunyeenye ya Cranes, Villa ne Express, Hassan Mubiru yayanjuddwa mu bawagizi ba Katwe United ng’omutendesi omuggya.
* OMUYIMBI Geosteady akkirizza okugenda ku DNA bamukebere omusaayi bakakase ku by'omwana gwe bamulumiriza okuzaala n'atamulabirira.
Banjo man owa Fire Base omu ku bayimbi abasinga obugagga mu Uganda ayogedde lwaki takyali nnyo mu bya myuziki era akulaze kati gy'ajja ssente.
Olina ky'oyagala okumanya mu by'emizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Abayimbi abato bakyagenda mu maaso n'okulwanira akakadde k'ensimbi mu mbuuti y'embuutikizi mu kisaawe w Wankulukuku #Meketa.
ABASUUBUZI abakolera ku Skylight Arcade mu Kampala balabye katemba atali musasulire omulema Karim Mugejjera omutunzi w'obutambaala ku Mukwano Arcade bw'agwIikirizza omusajja gwe yawadde ssente emitwalo 2 aziweereze mukazi we ku mobile Money n'azibba.
Amukubyekubye n'amuyuza emimwa n'engoye.
OMULAMBO gw’omuwala Fatumah Nakintu eyafiira ku kyeyo e Dubai gwakomezeddwaawo ku Lwokutaano lwa wiiki ewedde.
Haki za Hajji Muhammed Kamoga eby'ebbuba bibatadde ku mabbali ne bakolera bbaabwe akabaga k'amazaalibwa okumujagulizaako okuweza emyaka 37.
Akulira Bannayuganda e Capetown mu South Africa agudde ku kabenje.
Ekyabadde ku kkooti y'amagye nga Kitatta bamusalira… More ekibonerezo ky'okusibwa emyaka 8.
Ebipya ku kitabudde Pasita Bugingo ne mukyala we omukulu.
Ekikwekweto bakitandikidde ku bizimbe okuli; Gazalanda ne Park View ku Luwum Street mwe bamenyedde emidaala gy'ebibaawo n’ebuyumba obwakolerwa ku bizimbe bino nga bagamba nti babadde bakolerawo mu bukyamu.
Wulululululul abazira baffe mukulikeyo.
ABAKUNGU b’e Mmengo abaavudde mu kitongole kya Buganda Land Board (BLB) baakonkomalidde ku mbuga y’e ssaza e Buddu oluvannyuma lw’okuyita abakulembeze ba disitulikiti.
Nakinku w'okufuuwa omulere Hugh Masekela afudde.
Masekela munnansi wa South Africa afiiridde ku myaka 78.
Ojjukira omuwala Mariam Kisakye eyali mu vidiyo y'oluyimba lwa Kapapala.
Biibino ebimukwatako ng'engri oluyimba luno gye lutuusizza David Lutalo ku ntikko.
FULL Figure olwaleero asiibye mu kisenyi ng'abuuza ku bantu ssaako n'okubagabira ku bintu.
Salim Saleh yawadde abayimbi ba Kadongokamu ddiiru okuyiiya oluyimba oluzaaamu abalimi amaanyi n’okubakubiriza okukola.
Vincent Ssegawa omuyimbi wa Kadongokamu ye alukoleddewo bw’ayiiyizza oluyimba lw’atuumye ‘Okulima Bugagga’ nga lukubiriza abantu okwongera okwenyigira mu bulimi n’obulunzi kubanga birimu ssente.
W'olabira bino, alindiridde Gen.
Salim Saleh kumukwanga kirabo kye.
Yannyonnyodde nti kikulu abavubuka n'abantu abalala okumanya obukulu bw'okukola duyiro okuziyiza endwadde ezenjawulo.
e,nga okoze zi 'hedi layini' Naye no naawe oli musajja owela!
Ku lw'abaana, Hajj Ahmed Matovu era nga ye mwami Wa Kabaka atwala eggombolola Mumyuka Nakawa yebazizza bonna abababereddewo mu nsonga era n'alaga n'obukulu bw'obutabizzaawo nnyimbe kubanga nnyaabwe weyafiira waliwo muganda waabwe atasobola kubegattako ng'ali Buwalabu naye kati asobodde okubeerawo Ku dduwa #Bukedde.
Laba wano ebifaananyi ebirala;http://bit.
Poliisi y'oku luguudo Kira, ekutte omusajja agambibwa okufera abantu nga yeeyita omuyambi wa ssaabawandiisi w’ekibiina kya NRM, Justine Kasule Lumumba.
Abaana b'essomero lya New Bright Nursery and primary School e Kalongo mu disitulikiti ye Kalungu abaafunye akabenje 37 abaabadde batwaaliddwa mu Dwaliro e Villamaria abasinga basiibuddwa.
Yazze yenna yeesaze obuwero obulya 'sho' n'okulaga waaka ggwe wamma n'abassa amabbabbanyi.
Atannatuuka Wankulukuku sambyasambyako kuba bano abayimbi nabo bazze kumeketa.
Agambibwa okwetaba mu kutta Suzan Magara bamuzuddeko bwiino omukambwe!
EBY’OKUWULIRA omusango gw’okulya enguzi oguvunaanibwa eyali minisita omubeezi ow’abakozi, Herbert Kabafunzaki bijulidde oluvannyuma lw’omulamuzi Margret Tibulya.
Ddala kabadi ka kutundirako luyimba lwe olupya oba byazze bubi?
Nze newunya maama Fina okukwata sente ezozona oba olyawo zeyandiwadde abalwadde emulago nebasima naziwa abayaye bano nga abebaza olwokwelivomba.
OMUTEEBI wa Bungereza, Harry Kane essaawa yonna yandiweebwa obwakapiteeni bwa ttiimu y’eggwanga.
Wayne Rooney, kapiteeni aliko kati, takyayitibwa ku ttiimu y’eggwanga era Gareth Southgate atendeka Bungereza… More agamba nti alina essuubi nti Kane ajja kusobola okuduumira ttiimu y’eggwanga.
Kane ye yaduumidde Bungereza ku gwa Scotland ku wiikendi.
NDI mukyala mulungi ddala naye ndi nnamba bbiri era kinnuma.
Omwami wange si Musiraamu.
Bwe nali mmufuna saamanya nti mufumbo nakitegeera mmaze okuzaala abaana basatu.
Weerabira okusanyukamu: Entuuyo zo zikufiira ki nga tolina ssanyu?
Amazima gali nti, ffenna tukolerera kuba bulungi naye kyewuunyisa nti abasinga Mukama bw’atuwa… More ekyengera ate twongera kwenakuwaza.
Okuva mu buto tuba tumanyi nti bwe tulikula tulibeera bulungi tukole buli kintu ekituwa essanyu, naye bwe tukula nga tukkiriza ebizibu okutwefunza.
Embeera eno etuukawo kuba endowooza zaffe zigaana okukkiriza nti tulina okusanyukako tusobole okukulaakulana.
Nzikiriza nti buli muntu alina enzikiriza ye ku nkulaakulana naye ffenna tulina okukkiriza nti twagala kubeera bulungi kuba tebagenda kutuziika na byabuggaga ng’ensonga eno yennyini y’evaako obutasiima akatono ke tufunye ne tukola okutuuka lwe tuva mu nsi nga tetuli bamativu.
Siima akotono k’olina era okeeyambise bulungi, kigenda kukuyamba okufuna ekisingawo okusinga okwekubagiza buli lunaku.
Ekifo kyokka w’olina okukolera enviiri zo kiri wano.
#MystiqueBeautyUnisexSalon egguddewo e Wandegeya okuliraana Stanbic Bank, era bakulinze okukuwa ekisinga mu kushananya enviiri.
Jangu bakole ku nviiri zo.
Wabula ono omwana ye baba, yaja yaja , ate nakiiii.
#Tukyogereko: Kiiki ekivaako ebizimbe mu Kibuga Kampala okuggwa, Kiki ekiyinza okukolebwa okumalawo obuzibuno.
#Ttuntu: Amalyag'ekyemisana amalungi nga bw'olaba getukukungaanyirizza.
Sharifah Namuyomba waali okugatusomera.
OMUWENDO omunene ogw’abantu abeeyiye ku kisaawe e Kololo mu kuwandiika abajaasi abapya mu ggye lya UPDF gutabudde abali ku mulimu guno abamu ne babagoba olw’ebisaanyizo.
Poliisi erabudde abakozi b’efujjo n’abbo abasuubira okwenyigira mu bikolwa by’obumenyi bw’amateeka ebirala obuteetantala kulinnya mu kivvulu kya King Saha.
Ndi muyimbi muto ate ndi polodyuusa.
Poliisi ewaliriziddwa okukuba amasasi mu bbanga okugumbulula ab'e Arua Abiriga gy'agenda okuziikibwa abeesomye ne basaanyaawo obutebe obubadde ne tenti ebyategekeddwa okutuulwamu abakungubazi.
Bano baasoose… More kuwamba mulambo gwa Abiriga ne bagusitula mu bbanga nga bwe baleekaanira waggulu nti 'Allah Akbar' ng'eno bwe basaba okunnyonnyolwa baani abasse omubaka waabwe.
Ensonga entuufu lwa omusika wa Ivan Ssemwanga teyalabiseko ne bataddeko kifaananyi.
Emojong, kitaawe w’omwana agamba nti, muwala we yatandika okulwala nga yaakamala ennaku ssatu zokka ng’azaaliddwa mu December wa 2017, n’abeera ng’atawaanyizibwa mu kussa, mu 2018 yatandika okulwala okumukumu n’okulemererwa mu kussa, abasawo ne bazuula nti alina ekituli.
Godfrey Mubiru akyalaga enkovu oluvannyuma lw’okukubwa abavubuka b’alumiriza okubeera aba boda boda 2010.
Poliisi omulimu gw'okusikayo eryato mu nnyanja egukwasizza bavubi oluvannyuma lw'okuleeta emiguwa n'egikwasa abavubi ne bagisiba ku lyato wansi mu nnyanja gye liri nga basika lisobole okuvaayo.
Omuyimbi Spice Diana akubye abantu b'e Lubya n'ebitundu ebiriranyewo omuziki ne bamatira.
Bebe Cool awadde abavubuka b'e Gomba obukadde 53 ez'okweggya mu bwavu;https://www.
Omu ku ba famire ataayagadde kwatuukiriza mannya yategeezezza nti, abatemu babadde bakubira nnyina w’omugenzi Immaculate Magara essimu ne bagiwa muwala waabwe ayogereko.
Bantaliza yagambye nti ab’oludda oluvuganya bye bakola tebabitegeera olw’obutaba na bumanyirivu n’olwekyo eby’okufuga eggwanga basaanidde okubyenenya.
ABANTU basatu be baali baayimbula ku misango gy’okutemula eyali omwogezi wa poliisi, Andrew Felix Kaweesi bazzeemu okukwatibwa.
Sam Mugabi amyuka meeya wa divizoni y'e Nabweru awagenda okubeera entujjo ategeezezza nti bbo baamaze dda okukola ku buli kimu ekyetaagisa okufuula omukolo guno ogw’ekitiibwa nga n’ekisaawa baamaze dda okutereeza balinze bulinzi lunaku na ssaawa .
Omuyimbi Princess Amiirah emisomo agikubye oluku mutwe.
Richard Kawesi eyeyiiya oluyimba lwa ‘Another Rap’ atutte Pulezidenti… More Museveni mu kkooti ayagala bamuliyirire buwumbi .
FRANCIS Zaake we yayingirira Palamenti ku lwa September 26, 2017 ku lunaku Raphael Magyezi (Igara West) lwe yali ow’okwanjulira ekiteeso ky’okuggya ekkomo ku myaka.
#Bannyabo: Omusajja okuyamba ku mukyala we okukola emirimu awaka Ddogo oba mukwano?
Twegatteko tutandise pulogulaamu eno.
Kino… More kiwalirizza abamagye n'abasirikale ba poliisi okuyingirawo okukakkannya embeera.
Ebirala ebibadde mu kutambula kw'okulwanyisa enguzi.
Abamu olugendo lubakanudde ye… More pulezidenti Museveni alazze‘waaka ne sitamina.
Akubye ebituli mu puliida Rwakafuuzi!
Bannange pastor kayanja tamusse?
Omwogezi wa Poliisi mu Kampala n’emiriraano Patrick Onyango bwe yatuukiriddwa yagambye nti batandise okunoonyereza ku Namakula era yaguddwaako omusango gw’okufuna ensimbi mu lukujjukujju oguli ku fayiro nnamba SD:53/31/01/2019.
kyakilizibwa kutambula munsi nga America ani ajja okunonyeza bana Uganda akatale.
Kafeero yafa nga May 17, 2007 era leero lwe giweze emyaka 10 bukya atuva ku maaso.
#Ekyenkya: Leero embalirira y'eggwanga lwe somebwa kiki ky'osuubira ekikyuuseemu ennyo okwawukana kuzizze zisomebwa?
Mulimu engeri omuwala gye yagabanye emmaali ya Ivan Ssemwanga.
Donald Trump olukubye ennyonyi ya Syria endala, Russia nayo n’eweereza ennyonyi zaayo ettunke ne Amerika.
KASOLO Pulanta omutuuze w’e Namataba mu Kirinnya atutte maama we Hajat Nuru Kyeyune 65, mu mbuga ng’ayagala amutwaleko ennyumba ye oba omuweeko omuzigo ku kizimbe.
Mu Uganda kati buli wamu abantu boogera olulimi lumu"BANNYABO VIP CONCERT" eya bby eyazaala bby nteegeeza nannyini smile Rema Namakula maama Amaal.
Nga 9 march fenna tweyiwe ku Serena Hotel Rema atugabula juice wa Mango ate atunnyonnyole n'omugaso gwa ba maama.
Concert ya mitwalo 10 ate emmeeza ya millino 3 zokka.
wabula abataasobole kujja ku Serena Rema abategekedde ddoozi yammwe ku Satelite e Mukono ku 10,000/- ate enkeera ku ssande akiggalire ku Freedom City ku 20,000/- ne 30,000/- VIP.
Rema abatumidde nnyo n'abasaba okujja mumuwagire kuba mmwe mumufudde ky'ali olwaleero!
POLIISI e Kawanda atandise omuyiggo gw'abantu abatannategeerekeka abakkakkanye ku nnyumba z'abatuuze ne batandika okuzikubamu ebituli.
AMAGYE gakutte omujaasi waago akolera mu kitongole ekikessi oluvannyuma lw’okumuteebereza nti emirimu abadde agiddukanya bubi.
KATIKKIRO wa Buganda, Charles Peter Mayiga agambye nti okukyusa obukulembeze kintu kirungi kubanga kireeta amaanyi amapya, obutetenkanya obupya kubanga ababubeeramu.
Owoyesigyire agasseko nti oluvannyuma lwa Mukasa okubakakasa nti si ye Lucky J anoonyezebwa ku musango oguli ku fayiro nnamba CRB 161/2018 ku poliisi e Ntebe kyokka amumanyi (Lucky J) n’abasuubiza n'okubayamba mu kumukwata, Lucky Costa yayimbuddwa ku kakalu ka poliisi.
Obadde okimanyi nti waliwo amazzi agakolebwa mu ngeri ey'enjawulo ne gaggya obutwa mu mubiri ?
Nnanyini kizimbe, Hajji Mansoor Matovu amanyiddwa nga Yanga yabongezza ssente z’obugangisa ezisussukiridde ng'awamu yazikubisizzaamu emirundi ebiri ate nga n’ebintu ebimu bye beemulugunyaako ku kizimbe tebikoleddwaako.
OMUYIMBI Rebecca Jjingo yayagalako Joel Isabirye ne bakola n’embaga.
Ono yagenda okuyingirawo ng’abaddeko n’abasajja abalala okuli n’abaamuzaalamu abaana.
OMUSUUBUZI w’e Kireka alumiriza Bryan White ( Bryan Kirumira) nnannyini Bryan White Foundation okugaana okumusasula obukadde 135, nga bwe yagenda okuzimubanja yamuggyirayo.
POLIISI ekoze ekikwekweeto mu loogi z’oku William Street n’ekwata abakazi mukaaga abakola obwa malaaya abagambibwa okusikambula omusajja enzaalwa ya Ethiopia ne.
Bano omukolo gw'okubatikkira gubadde wali ku Kisaawe e Namboole wabweru era nga abasuubizza okubawa obukadde 500 ng'entandikwa okusobola okutandikawo emirimu egyenjawulo egibatwala mu maaso.
OMULABIRIZI wa West Buganda Diocese Bishop Henry Katumba Tamale alaze okutya mu bakulembeze ba zi Disitulikiti ezenjawulo abasusse okulya enguzi n'okukumpanya ensimbi ne balemererwa okutuusa obuweereza mu bwenkanya mu bantu be bakulembera n'abasaba beddeko.
Kasobola okulima yiika olunaku nga kakozesezza liita ezitasukka 4.
bino n'ebirala mu Lugambo mu kyenkya kya wiikendi (Saturday)ku Bukedde Tv ssaawa1:45am.
Zaina Muwonge nnannyini kkampuni ya Sezana Promotions agamba nti, Chameleone amufeze emirundi ebiri nga bakkaanya agenda e South Africa kyokka alaba ennaku z'ekivvulu zinaatera okutuuka ng'essimu ze zonna aziggyako.
Ajakubafuna kubanga abasilimu bangi.
ABAVUBI ku mwalo gw’e Lambu mu ggombolola y’e Bukakkata mu Masaka baloopedde Minisita omubeezi ow’ensonga za Karamoja, Moses Kizige omugagga asusse okubatulugunya ng’emyalo mu Bukakata yagifuula gigye… More nabagezezaako okufulumya ebyennyanja nga tebabimuguzizza yeekobaana ne poliisi n’amagye ne babimuggyako n’okupaatikibwako emisango gy’okuvuba obwennyanja obuto.
Mu kifaananyi ye Kimera gwe balumiriza.
Poliisi eyodde bamalaaya abateeberezebwa okubba;https://www.
W'osomera bino nga bali London ekya Bungereza.
Baategeezezza nti,… More ekyabagaana okugenda mu hanemmuuni lwa bizibu bye baafuna ng'embaga yaakaggwa, ekyaviirako bbandi ya Eagles Productions okusasika ne bakola ekyabwe ekya Da New Eagles.
N'olwekyo kyali kizibu okudda mu masanyu ng'ate omulimu guggwaawo.
Essaawa eno ng'ekibiina kijaguza okuweza emyaka esatu, baasazeewo bagendeko mu hanenmuuni eyabasubwa.
UGANDA ne Tanzania batandise enteseganya z’okuddamu okupima n’okutereeza n’okulamba ensalo ezawula amawanga gombi.
#Tukyogereko: Emyaka 10 egy'okuwolereza emisango ku bwereere.
Emirimu gigiino, bwoba olina obukugu obwetaagibwa, weereza okusaba kwo.
OMUMYUKA wa Pulezidenti Edward Kiwanuka Ssekandi akubirizza abazadde okufaayo ennyo okukuuma abaana baabwe naddala abawala okulaba nga tebafuna buzibu bwonna mu.
OMUWALA agamba nti omuyimbi Young Mulo yamuzaalamu omwana akutte wansi ne waggulu.
ayagala taata alabirire omwana oba sikyo bagende mu musaayi.
Album Aba B2C bajjuzza Freedom City mu konsati yaabwe esookedde ddala!
WABADDEWO akasattiro mu bavubuka b’e Lwengo aba bodaboda abagambibwa okulemesebwa okufuna ssente z’abavubuka obukadde 600 obwabaweebwa Pulezidenti Museveni zibayambeko.
UGANDA y'egenda okusooka okukyaza Rwanda ku luzannya olusembayo mu z’okusunsulamu abanaazannya CHAN mu 2018.
E Tanzania yaagenze ne maneja we Sam Mukasa ssaako omukwasi wa vidiyo Sasha Vybz.
OMWAMI w’essaza ly’e Kyaddondo, Kaggo Agnes Nakibirige Ssempa agugumbudde bannabyabufuzi olw’okukozesa emirimu gy’Obwakabaka nga akadaala okutuukiriza ebigendererwa.
Goolixy Curx Nalumansi eyali muninkini wa Loodi kansala Ssegirinya azzeemu okutabuka.
alangidde Ssegirinya okulimba emyaka afunireko ssente era ayogedde ne ku mukyala omupya Ssegirinya gwapepeeya naye mu Amerika.
Tosubwa pulogulaamu #Abanoonya enkya ku Lwomukaaga ku Ssaawa 3;00 ez'ekiro.
Nkuba kyeyo e Sweden, Goolixy curx Nalumansi azzeemu okutabukira kansala Muhammadi Ssegirinya ensonga baziyingizamu Sylvia Mugisha nkuba kyeyo mu Amerika.
LOODI Meeya Erias Lukwago agaanye ekiteeso kya minisita wa Kampala Beti Kamya eyamuwandiikidde ng’amutegeeza nti ategeke olukiiko mu kifo kyonna ky’ayagala amutabaganye.
Dr Kiiza Besigye naye atuuse okwetaba mu lukung'aana lwa Peoples Government.
CHRIS Evans omuziki agugasseeko eby'obulimi.
Agamba nti okutega omutego ogumu si kirungi ate tekigasa kubeera ssereebu ng'oli mwavu!
WABADDEWO akasattiro e Nansana ku bitractor abantu bwe bakuhhaanye ku bbaala y’omu Kibizzi okwerolera omu ku bakozi agambibwa okugwa eddalu oluvannyuma lw’okubba.
Gundi beeramu essomero lya bannansi obadde oliyise lya bagwira?
Pulezidenti Museveni abawadde ente okubasiima okutuuka ku kkula ery’emyaka 25 mu bufumbo obutukuvu n’abakubiriza okwagazisa abalala obufumbo… More b’ewale n’emize gy’Abazungu.
Omusajja eyalabikira ku lyato ng'azina ng'awanise emikono wuuno attottola ebyaliwo ng'eryato libbira.
Bawakanyizza omuvubuka Iryn Namubiru gw'agamba nti ye yamununula, nti omutuufu eyamununula yafa.
Irene Namatovu Oluzungu lwamukanudde ng'awangudde AFRIMA.
OMUSAJJA akwagalira omukazi ayinza okukutamya obulamu bw’ensi.
Nze Arafat Lubega Rajabu 32, mbeera Kigoogwa ku luguudo lw’e Bombo.
Lwaki osazeewo okunoonyeza ku myaka egyo?
#Crimewatch Ngojeeko okwekuuma ekirwadde kya Corona, eby'okwerinda byewammwe biri bitya?
#Ekyenkya: Mwebale okulaba ekyenkya.
Bwakeedde dda eno gyoli mawulire ki agaliyo nga bw'oteesa ku mulamwa gwaffe ogw'okwekalakaasa olw'okukwata Bobi Wine.
Bebe Cool ayanjudde bye yaggye mu Amerika.
akoze ne situduyo okusitula ebitone by'abayimbi abato.
Bobi Wine yeekengedde Poliisi okuddamu okugaana ebivvulu bye okuli ne kyategese e Busabala ku Easter Monday.
Muzeeyi alumirizza Gravity Omutujju okumukuba alemeddeko.
Muganzi wo bw’abeera n’ekizibu nga ssente z’olina okumuwa zirina kuva ku ATM, oyinza okugimuwa n’azeggyirayo?
OMUSAJJA aludde ng'awuddiisa abalwadde ne yeeyita dokita omutendeke poliisi e Kayunga emugombyemu obwala.
Muzeyi agamba mutabaniwe nti ayagala kulya kubisiyaga.
Naye ayagala nga bisiike !
Amatikkira ga Kabaka: Kabaka yagabudde abantu ne bagwa mu nnyama.
Bino babyogeredde ku kabaga k'amazaalibwa g'omwana ono Nabazira Miracle ku ssomero gy'asomera mu P.2 erya KY Primary School nga waakayita emyaka musanvu buykyanga maama we Nalwendo Brenda akubwa amasasi mu lubuto.
Musange ku Equatorial Mall EDduuka 152.
MUNNAKATEMBA Ahmed Lubowa azannye omuzannyo Nawolovu ng'ayanjulwa munnakatemba munne Florence Nampijja.
Abantu baludde nga bagamba nti ababiri abo baagalana nga babyegaana.
Ekibuuzo kiri nti; Kijja kitya nti abantu abagambibwa nti baagalana ate era be bazannye ekitundu eky'okwanjula!
Ekizibu ekinene abantu abeemulugunya bali ku bunkenke, bwe bavaayo ne beemulugunya, abaatwala ettaka bwe bamanya omuntu eyavuddeyo okukyogerako oyo bakwata mukwate” Kawuuki bwe yaggumizza.
AMAGYE gannyonnyodde ku mmotoka kapyata eyaweereddwa Gen.
Kale Kayihura ng’eriko ennamba za Minisitule y’ebyokwerinda UG 0260D ekika kya Toyota Land Cruiser V8 n’ey’abakuumi, Toyota Hilux mw’atambulira kati.
Okumanya kino ekivvulu kya Gravity kigenda kuba ky'abyafaayo Gravity alina obubaka bw'akuleetedde wano mu Video 👇👇👇.
Abaagenda mu byalo okulya Ssekukkulu bibasobedde!
Yali musajja musanyufu nnyo, wa kisa, mugabi, musaazi ate omwambazi kayingo, ng’alina omutima mugumu bw’agaana ekintu aba akigaanyi, yali amanyi okukola emikwano n’okugikuuma.
EYASIMATTUKA okufiira mu muliro ogwamwokya ng’akanika mmotoka atendereza obuyinza bwa Katonda.
Samuel Bagonza, 38, makanika mu bitundu by’e Kansanga bw’atandika okukunyumiza emboozi y’obulamu bwe, okkirizza nti… More ddala Katonda wa maanyi.
Anyumya bw’ati: Nneegomba obwamakanika okuva obuto era nabusoma ne ntandika okukola mu 2000.
Omumbejja Eugine Nassolo ye yaziga ekkubo lino eriyingiza ssente nga teririiko kuvuganya kunene ate nga teryetaaga ssente nnyingi kutandika.
Ddereeva Isma Kiweewa 34, yafiiriddewo.
Abaalumiziddwa kutegeerekeseeko Aisha Mulungi 24, omutuuze we Masaka abadde mu Fuso ng’amenyese amagulu.
LIPOOTA eyakoleddwa akakiiko akagatta ebitongole bya Poliisi, CMI ne ISO ku kuttibwa kwa Andrew Felix Kaweesi eraze okwewozaako kw’abaserikale ba poliisi 17 abaakwatibwa.
Ye lwaki bakkiriza biyingizibwe mu ggwanga bwebiba byabulabe ng'ate bakimanyi.
Diocese y'e Hoima ye yalondeddwa okukulembera ebikujjuko byonna ebigenda okubeera e Namugongo ku kiggwa ky'Abakatuliki.
Francis Mayengo omusuubuzi wa sipeeya e Lubowa ku lw’e Ntebe okumpi ne Roofings yakwatiddwa bambega ba poliisi ku Lwokubiri ng’ali mu kifo we battira Kirumira.
Minisita Nantaba ayogedde lwaki tajja kufuluma makaage kugenda ku kitebe kya bambega okukola sitatimenti nga bwe yalagiddwa bambega ba Poliisi: "Pulezidenti yang'aanye okufuluma amaka gange okutuusa ng'andagidde ekiddako!
Kaabuyonjo za KCCA ke kamu ku bufo we bakutulira ddiiru za kkooti era bangi bafuluma bafunye essuubi nti abantu baabwe abamaze ebbanga mu kkomera batuuse okuyimbulwa.
Ekiba kibawadde essuubi, ke kalimi abakungu ne bakayungirizi ku kkooti ke baba babakubye okubakkirizisa okuwaayo ssente eziri mu mitwalo ne mu bukadde!
Eby'omuyimbi Walukagga ne yaaya gwe yazaalamu tebinagwa.
Walukagga alaze obujjulizi nti amuwa ssente… More buli mwezi.
Omuteebi ono yasabye FIFA emukkirize azannyire Algeria bwe kiba ng’ensi ye Bufalansa egaanyi okumuzza mu ttiimu y’eggwanga.
Gareth Onyango owa kkampuni ya Flames Marketing & Advertising omu ku bavubuka abamanyiddwa okulya obulamu era kitunzi akolagana n’amabaala ag’enjawulo mu Kampala okugatumbula, ‘yawangudde omutima gw’Omumbejja bw’amusabye akkirize okumuwasa.
MUKYALA wa Pasita Bugingo omukulu, Teddy Naluswa atebuse bba gw'abadde asuubira okulangirira omugole Nantaba Makula eri endigaze kyokka Teddy n'ayingirawo mu kkanisa pulaani n'efa.
Ekivvulu kya Radio and Weasel eky'okubeera ku Rugby grounds kiri mu ggiya!
Mu kiseera kino abamegganyi okuva mu Masaza okuli Ssese,Kooki ne Kabula bali mu kuwera kuwangula bannaabwe #Bukedde Bya John Bosco Sseruwu.
Uganda buli kimu kya Manual.
Ono omukyala atunda sigiri ezikozesa amanda ga brikets agakekkereza wamu n'ezikozesa enku.
Pulezidenti Museveni: Twasalawo okubeera n'omuwendo gwa bannamagye omutono naye nga balina obuyigirize n'obukugu obumala okwang'anga omulabe.
Simanyi oba aba Boda Boda 2010, baabangulwa ekimala.
#Ekyenkya Olwo tuba tutumbudde ne Crime Watch.
Nnanyini mannya GS Kigobero nga bulijjo ne munne Ow'Embwa Dorah Naamala.
OKUBONAABONA taata w’abaana kwantuusizzaako kuntamizza abasajja.
Nze Frolence Nambuya 42, mbeera Kirwanire mu Matugga.
#Ekyenkya: Emigaso gy'okukola ekiraamo ekiraamo kikolebwa ddi, Okkirizibwa ddi okumenya ekiraamo?
Omwami mwange ankuba buli kiseera era anangira nti sirina balongo.
Kati wiiki ewedde nafunye ssenga mu kibuga n’ansika abalongo naye era sirina mirembe.
Omusajja yahhambye nti abalongo tebamala nnina okumuviira… More mu makaage afune omukyala omulala.
Enjatika zijjudde mu bbugwe ono era nga yadde obutundu bungi ku kikomera kino bugenze buddaabirizibwa naye omulimu gukoleddwa… More mu ngeri ya gadibe ngalye era nga wayitawo akaseera katono n’awaddaabiriziddwa ne waayatika.
Laba wano bwafuuse ekyobulabe eri abantu abaliraanyewo; http://bit.
Ffe abamu omusajja Oyo kayihura yatutama daaaaaa.
Naye… More talekulira ate batya omujako simanyi lwaki.
Ebyavudde mu kukwata Bobi Wine n'asindikibwa e Luzira, Bapulomoota b'ebivvulu, bannakatemba, bakanyama n'abalala batabukidde Tonny Ssempijja gwe bayita Kayungirizi.
Aba Miss Curvy ne Ssenga Kulanama baguze emijoozi n'okukowoola abantu okwetaba mu misinde gya Ssabasajja Kabaka.
OMWOGEZI w’oku mikolo, Joseph Ssendagire amanyiddwa nga Muzeeyi Bakiddaawo ali mu keetalo.
Museveni ayogedde ku bya Rwanda okuggala ensalo;https://www.
#OluyimbaLwo: Saba akayimba akakadde konna wali luddawa lwaki kakunyumira nnyo?
kubira Caro essimu kati omusabe akayimba.
Zari yeegasse ku podium ya Bryan Whit, bagenda Arua kulaakulaanya bavubuka n’okuddukirira abatalina mwasirizi.
Ono omukyala mubbi muzibu!
#Fayirokummeeza:Tukyagenda mu maaso n'okutunuulira ekibba ttaka ekifumbekedde mu town Council ye Kyengera babbulooka gyebeefunyiridde okwatwala ettaka ly'abantu nga bakozesa efujjo n'ekifuba Famire esangibwa ku… More Kyalo Nnaggalabi Buddo ekaaba, balumiriza abamu ku bakulembeze okwekobaana ne babbulooka n'abamu ku benganda zaabwe ne bakola endagaano mu lukujjukujju nebatunda ekitundu ku kibanja kyaabwe kyokka nga eby'obugagga tebannagabanyizibwa ne bagattako n’okubajwetekako agasangosango nebabasiba mu kkomera n'ekigendererwa eky’okubajja ku mulamwa ogwokukayanira ettaka lyabwe.
#Ekyenkya: Bwebukya webaze ku mutonzi okubukeesa tolina kyovaako, naffe tutuuno oluvannyuma lwokumutendereza nate tutuuse n'Ekyenkya.
UGANDA Cranes ttiimu y’eggwanga ey’omupiira enkambi egenda kugikuba Misiri nga yeetegekera omupiira ogusembayo ne Tanzania mu kibinja ky’okusunsulamu eza Africa.
Peru emaze ebbanga lya myaka 36 nga tekiika mu mpaka za FIFA World Cup.
Ebadde yasemba kukiika mu 1982.
Agambye nti ekigenderwa kya kulaba ng'ekibuga Kampala kifugibwa Gavumenti eya wakati, okulongoosa mu nzirukanya y'emirimu (ani akola ki?
) n'okulaba nga Loodi Meeya alondebwa bakansala so ssi bantu.
Laba ekyabadde ku kabaga ka Bobi Wine ng'ajaguza emyaka 37.
Agaakagwawo; Munna NRM Andrew Muwonge amaze okulangirirwa ku buwanguzi bwa ssentebe wa disitulikiti y'e Kayunga.
Ebisingawo bifune ku; https://www.
SK Mbuga awangudde emisango gy’obufere egyamuggulwako e Sweden n’akomawo e Kampala atandikire we yakoma okuddukanya bizinensi ze.
OMWAMI wa Kabaka atwala essaza ly’e Busiro Ssebwana Charles Kiberu Kisiriiza asabye abaami ba Kabaka mu Busiro okubeera eky’okulabirako eri abantu ba Kabaka, mu nneeyisa n’enkola y’emirimu.
Dickson Lwamunono y’omu ku basigadde nga bakaaba oluvannyuma lw’abantu abatannategerekeka okubalumba mu kiro ne bakoona ennyumba zaabwe nga ye abadde asula mu kasiisira ng'ono yagenze okwekanga ng'omuliro gutandise okwaka nga tamanyi wa gye guvudde#Bukedde.
Mukama bw'atazimba nnyumba, abagizimba bakolera bwereere: Mukama bw'atakuuma kibuga, omukuumi atunuulirira bwereere.
Wadde Kafeero yafa emyaka 10 egiyise, naye mu mitima gy’abantu tafanga.
POLIISI e Nakaseke ezzeemu okuwera nga bwetagenda ku kkiriza bubbi naddala obwekuusa ku kutta abantu okubadde ku kyase ennyo omwaka guwedde 2018.
LOOYA wa gavumenti omukulu mu ofiisi ya Ssabawolereza wa gavumenti, Elisha Bafirawala avunaaniddwa mu kkooti y'abalyake n'abakenuzi omusango gw'okufiiriza gavumenti.
Omuwala, Norine Nalubega ab'enjogera embi gwe baakazaako erya Nabweteme akwatiddwa poliisi olw'… Moreokugiwa amawulire ag'obulimba.
Omusomo gwa ssenga ogwa Koona wano gwa lwamukaaga luno ku Freedom City.
Omuvujjirizi w'omusomo guno Muhammad Kamoga abakoowodde mwena okujja mu bungi.
ABAKAZI ennaku zino balabika baafuuka basuubuzi kubanga ne bw’ogezaako okumulaga essanyu asigala akulaba nga eyamutomeza.
Nze Kenneth Lubega, nnina emyaka 40, mbeera Nsangi era gye nkolera emirimu gyange egy’obusuubuzi.
Ekizibu kye nnina kya nsonyi ate nga ndi muvubuka wa myaka 21.
Ntya n’okugamba ku muwala yenna.
Ssenga nsaba kunnyamba kuba ndaba kino kye kiseera.
Omuwala ayinza okumanya ky’omugamba ne bw’oba toyogedde.
Abamu bagamba nti gye buvuddeko beekubira omulanga eri be kikwatako wabula okwandibadde ng'okubaddaabiririza amakubo ate baayiwamu ttaka nga kati enkuba olutonye ettaka lyonna likuluumulukuse ne litattattana amakubo #Bukedde.
Ekyabadde mu lumbe ewa minisita Ronald Kibuule n'abakozi abakwatiddwa olw'okulagajjalira abaana abalongo abafudde.
Omulambo gukyali mu ddwaaliro e Mengo gye yafiiridde.
Emikisa egiri mu Stanbic Bank.
YINGINIYA mu minisitule y'ebyokwerinda alumirizza abakulira ettendekero ly'amagye okumusaba enguzi asobole okuweebwa kontulakiti eddaabiriza ettendekero lino.
Sebuggwawo okwogera bino yabadda ayaniriza Bobi Wine eyamukyaliddeko e Kitovu Masaka olw'okumala akaseera ng'atawanyizibwa ekirwadde kya sukaali.
MAN UNITED: Kitunzi wa Andrea Belotti owa Torino agambye ManU nti talina kubalaga butambi bwa muzannyi we kuba ekitone kye kirabwa n’omwana omuto.
Omuteebi ono bamutunda obukadde bwa pawundi 87.
Mulowooza omuvuzi w'emmotoka z'empaka Ronald Ssebuguzi ku kkono yabadde alowooza ki ?
Kusasira ng’ayogera ne Bukedde ku makya g’Olwokutaano yagambye nti abaamukubye tebamanyi byabufuzi na nsonga za bukulembeze bwe zitambula.
OFIISI y'omubaka wa pulezidenti e Masaka ng'eyambibwako poliisi bakutte abakulu abakulira ekibiina ky'abavubuka ekya together we can Nnyendo Youth group ku bigambibwa nti baafuna ensimbi obukadde musanvu ne… More bazikozesa bubi ate ne balemwa okulaga ensaasaanya yaazo.
Hussein Sseninde wamu ne Enock Kabuye ng'ono ye ssentebe w'ekibiina bebakwatiddwa era ng'okusinziira ku Emmanuel Kikaawa ategeezezza nti baddukidde ku poliiisi nga baagala ebayambe oluvannyuma lw'okukizuula nti ensimbi zebaafuna mu kibiina ssentebe waabwe azikozesa mu bintu bye ng'omuntu ng'ekibiina tewali kyekifunamu ne bammenba tebazirabako.
OMUBAKA Allan Sewannyana awadde abasirikale eddakiika mbale okwamuka amaka ge #Bukedde.
Singa abaddu bazalibwa singo singa basinga .
Bannayuganda abettanira kkondomu za Life Guard baweereddwa amagezi okwekenneenya kkondomu ze bagula nga tebannazikozesa.
Ate Omuyimbi Dangelo Busulwa alajanidde pulezidenti Museveni amuyambe ku bantu abagala okubba ettaka lye yagula e Bukalasa.
AKULIRA eggwanika lya KCCA Julius Kabugo alekulidde.
Yeegasse ku ba dayirekita abalala 10 okuli ne Jennifer Musisi Ssemakula.
Tukuyozaayoza mukozi munnaffe Jommie Nankya okutuuka ku lunaku luno olwamazaalibwago.
#Ekyenkya: Mwebale okulaba Ekyenkya.
Teeba luno oluguudo luli mu kitundu ki mu Uganda?
ABABBI babbye emmotoka n'ebalemerera ne basalawo okujjibbamu ebyuma omubadde yingini ssaako n'emipiira.
Ssimbula essaala byonna ebyesibye wiiki bive eno mu kkubo.
Omwami ave malala akuyambeko shaaaa mwagala baaki abo abagala okusanga ebiwedde?
Nze owange namwegwiira wansi nembisiika naaye twagendaanga okumaliriza nga hooooo obulamu.
OFIISA wa poliisi ASP Steven Mugarura eyaloopa bakama be abakolagana n’abamenyi b’amateeka ewa Pulezidenti adduse mu ggwanga.
Kyokka agaanyi okwogera gy’addukidde.
EKIRI e Makerere abayizi bazzeemu okwekalakaasa ttiiya ggaasi n'amasasi binyooka.
Abayizi bagobagana ne poliisi nga bakozesa amayinja #Bukedde.
TAATA wa Fresh Kid alaze engeri gye yayawukana ne maama w'omuyimbi oyo.
Akakiiko Minisita Nakiwala Kiyingi ke yataddewo okukwasaganya maneja wa Fresh Kid ne ofiisi ya minisita batandise na kusika muguwa ku ssente Fresh Kid z'asasulwa mu kuyimba.
Nkozesa kondomu naye njagala okumanya oba naye yamufuna.
Kubanga nze manyi siriimu we namuggya nnali bweru nga nsoma ne njagala… More omuwala oluvannyuma n’atandika okulwala.
Akawuka ka siriimu ka kyeriisa nkuuli naddala mu bavubuka.
Bingi ebikoleddwa okulwanyisa akawuka kano nga biyambye okukendeeza ku muwendo gw'abakwatibwa, naye kiki ekiyinza okwongera okunnyikizibwa okulaba ng'akawuka kalinnyibwa ku nfeete?
Kidandala alyeno tayina magezi yagalekka wansi, bambi leave Mr update Ssegirinya in peace.
ABASAMA bavudde e Seattle ekya Washington mu Amerika ne bakola okwanjula e Nakifuma ne babaleka nga babatenda.
Juliet Nabadda yayanjudde Joshua Ssemwanga ne baleka Kyaggwe ng'aboogerako.
Vidiyo ya @Josephat Sseguya Pulezidenti wolugambo #Bukedde.
#Ekyenkya: Pulogulaamu ekutandikira olunaku tutuuse.
Kkalira tukuwe kano na kali.
Kevin yabadde mu bbaala ya Valhale ku luguudo lwa… More Lumumba ng'atongoza akayimba ke ogwasooka akacamudde ennyo abantu abamu olwo abayizi abamu ne batandika n'okunoonya obusonda ng'omukwano gubalinnye #Bukedde.
Omuwendo gw'abaana abazaalibwa n'akawuka ka Siriimu gwe yongedde;https://www.
OKUSINZIIRA ku nsengeka za FIFA ez'ensi ezisinga okucanga akapiira mu nsi yonna, Uganda ekwata kifo kya 80.
Ensengeka zino ezikyasembyeyo zaafulumye ggulo ku Lwokutaano nga Belgium y'ekulembedde n'eddirirrwa Bufalansa mu nsi yonna.
Ng'otunuulidde amawanga Uganda g'eri nago mu kibinja ky'empaka za Afrika eziggulawo ku Lwokutaano, DR Congo ekwata kya 49 mu nsi yonna, Misiri ekwata kya 58 ate Zimbabwe ekwata kya 109 mu nsi yonna.
Mu Afrika yokka, DR Congo ekwata kyakutaano, Misiri yaamunaana, Uganda ya 16 ate Zimbabwe ya 26.
Omuyimbi Kalifah AgaNaga ayogedde ekyamwawukanya n’abadde maneja we Emma Carols Mulondo amulangidde akajja ku mutima n’obutaagaliza.
Nnamukadde osombedde Bebe Cool omuziki katono amwerabize abavubuka beyazze okusisinkana!
Buli kaseera kwennyamira ye talina kyayinza kolawo?
Nagenda mu ddwaaliro e Mulago okufuna eddagala ng’abakyala abali embuto bwe bakola.
Yategeezezza nti abasawo baamukebera ne bakamutema nti yali afunye mukenenya.
Ebigambo by’abasawo byantiisa era nabiwakanya ne… More mu ddwaaliro saddayo olw’okuba nali ntidde okutandika okumira empeke za ARVs eziweweeza ku siriimu.
Agambibwa okukuba omuserikale akwatiddwa.
Timothy Lubega 27, ow'e Mutungo akwatiddwa poliisi y’e Mutungo ng'eyambibwako aba LC1 mu kitundu kino.
Lubega okukwatibwa kiddiridde kkamera za poliisi okumulaga ng’ali ku lusozi lw’e Mutungo mu biseera Tusingwire we baamukubira akatayimbwa bwe yali akola dduyiro.
#FayirokuMmeeza: Tulondodde engeri abaana gyebayingizibwa mu bikolwa eby'obumenyi bw'amateeka.
ABAVUBUKA balwanidde omukazi mu bbaala omu ne bamulumako okutu ekitundu ne kibula.
ABAKULEMBEZE b’omuzikiti gwa USAFI abaakwatiddwa batutte poliisi n’ebitongole by’ebyokwerinda ebirala mu nnyumba zaabwe ne bakkiriza nti babadde beenyigira mu bikolobero.
ABAANA be tuzadde n’omusajja gwe nnasuubira okunkuuma mu buli ngeri bw’akizudde nga balwadde ba siikossero ate nga nange omutima mulwadde n’ansuulawo.
Munnamateeka Ladislaus Rwakafuuzi bwe yatuukiriddwa yategeezezza Bukedde nti omusango baaguggyayo mu kkooti ne batuula (Rwakafuzi), Musisi ne Kayihura era Kayihura.
Wabula yeekokkodde embeera y’ebyobufuzi mu ggwanga wamu n'amawanga agatulilaanye bw'atyo n'ajjukiza abakulembeze bulijjo okukola ebyo ebiweesa Katonda ekitiibwa so ssi kwefaako bokka na bokka.
Nga tusemberedde okulangirira abawanguzi baffe ab'empaka za nnalulungi ne sserulungi wa Bukedde, emmotoka ezigenda okubaweebwa zaamaze dda okusabuukululwa era leero zirabiddwako nga zetoloola ku nguudo z'omu Kampala okubadde: Wampewo Avenue, Kibuye, Ndeeba, Mutundwe, Nateete ne Kabuusu.
Twebaza ba sponsors baffe abakoze ekisoboka okusobola okutambuza obulungi kampeyini eno.
Kkooti ya KCCA ky’ekifo kye wandisabye otuuke kufa nga tebakututteeyo!
Osooka kwewuunya bakungu abeetala mu kaabuyonjo ezicuuma, nga bavaayo bwe baddayo!
Okitegeera luvannyuma nti abeetalayo bavaayo n’ebbaasa… More enzito nga bazibakidde mu ngoye.
OMUKAZI owoolubuto olw’emyezi omusanvu eyava awaka wiiki ssatu eziyise okugenda okunywa eddagala mu ddwaaliro lya KCCA e Kawempe, basanze yafa n’aziikibwa mu limbo e Bukasa.
Ettutumu yasinga kulifunira ku tteeka erirwanyisa omusolo gwa VAT gavumenti gwe yali ereese ng'agamba nti gunyigiriza abasuubuzi wabula ate abamu ne beewuunya bwe yakyuka n'atandika okuwagira gavumenti.
Mwebale okulaba #Akayisanyo: Kiri kitya gyemuli mwenna?
Yakyaka nnyo ku CBS we yakolera pulogulaamu ya ‘Palamenti Yaffe’ mwe yaleeteranga abanene n’abantu ne bakuba amasimu ne bateesa ku nsonga ezitali zimu eziruma eggwanga.
Meeya wa munisipaali ya Mukono, George Fred Kagimu yalambudde n'asuubiza abatuuze b'e Ddandira - Mukono abaagoyeddwa enkuba.
OLUNAKU lw’abaagalana lujjidde mu kiseera kye kimu we tukuliza olunaku lw’enso yonna olwa kondomu (World Condom Day), olukuzibwa leero (February 13).
#ChoosePirelli #ChooseCityTyres: Okwetaba mu kazannyo omunaava omuntu aneewangulira olugendo olunyuvu olw’okulaba empaka z’obumotoka (Formula One) e Yas Marina mu kibuga amatendo eky’e Abu Dhabi, gula emipiira… More ena (4) okuva mu ssundiro (ettabi) lyonna erya City Tyres, oweebwe akakonge akakuyingiza mu kalulu.
Bannamukisa omunaana (8) abaanalondebwa baakwewangulira olugendo luno olusasulire buli kimu era bamale wakati w’ennaku 3-4 nga basuzibwa mu wooteeri ggaggadde eya JW Marriot Hotel e Dubai.
Batujjukizza abatuuze b'e Lwengo abaddukka okwerabirako ku nnyonnyi eyatwala omulambo gw'eyali omwogzi wa poliisi AIGP Andrew Felix Kaweesi.
#Abanoonya abalala bali wano; http://www.
SC Villa, erwanyisa ekyambe, eri mu nsiike leero ku Lwokubiri ng'ezannya Ndejje SS mu liigi ya StarTimes Uganda Premier League.
Mu buli ngeri, Villa yeetaaga obuwanguzi kuba singa Ndejje egikuba, yandikendeeza ku bubonero bw'egibanja, n'akkirira mu kifo ekisalwako.
Omupiira guno guli mu kisaawe e Namboole.
Stephen Kiprotich naye leero alabiseeko mu misinde gya MTN marathon.
Abadde tazze kudduka azze nga mugenyi era abakuuma ddembe balabiddwaako nga bamwaniriza n'akamwenyumwenyu #Bukedde.
Omwogezi wa poliisi mu Kampala n’emiriraano, Luke Owoyesigyire yagambye nti poliisi yatemezeddwaako abantu abaalabye abakazi nga basikambula Teijje nga bamuyingiza loogi ku kifuba oluvannyuma ne bamwambulamu engoye ne bakuulita nazo, ng’okuvaayo mu loogi yezingiridde mu ssuuka.
Kyengamba abakazi nti ago agazigo gemwesaaba gajja bbatuusako… More obuzibu.
Omuntu olususu nelujjako amabala namabomboola gyoli nti oli musirikale?
Abatuuze batabukidde abooluganda lw'omusamize agambibwa okusadaaka omwana wa Ssentebe ne bakoona ennyumba zaabwe wamu n'kuboonoonera ebirime.
OMUKENKUFU JULIUS NYANZI OWA, PROFBIORESEARCH AKUZUULIDDE EBBUMBA OKUVA MU BUVANJUBA BWA UGANDA ERIYITIBWA DIATOMITE.
ATE NGA MUNNANGE, TERIRINA BULABE KU BANTU ANTI LYABUTONDE.
Baweze obutaganya yinvesita yenna kukakulakulanya nga Pulezidenti Museveni ne Kayihura tebavuddeeyo kubayamba.
Okwegatta kutwala eddakiika mmeka?
MUKYALA wange yagaana okumpulira era kati ntunuulira mutunuulire.
Yasooka kugaana kukola ng’ayagala kutuula waka.
Namuwa ssente atandike bizinensi emirundi ebiri.
Kampuni ensogozi y’omwenge eya Nile Breweries nga yegatidde wamu n'ekitongole kya KCCA beegasse ku bannayuganda mu kaweefube w’okuduukirira ebbula ly’omusaayi mu ggwanga.
Abasama, Baxx ne Derrick ab'e South Africa balaze mmotoka ez'ebbeeyi ze baleese okuliiramu obulamu ne sswaga mu ggandaalo lya ssekukkulu.
Attiddwa ye Kasirye Gordon 15 abadde asomera ku eriyitibwa Kasanje High School mu senior 2.
Kasirye Gordon attiddwa ku ate ku ddyo ye Steven Kyagulanya agambibwa okutuga Gordn n'amutta #Bukedde.
Abakyala abawangudde empaka z’omupiira baweereddwa kimeeme y'embuzi ate abaakutte ekifo eky’okubiiri ne bawangula emitwalo 20.
Abakulembeze mu kibuga ky'e Ntebe nga bakulembeddwamu ssentebe wa Divizoni A, Mutebi Micheal Kabwama bakoze ekikwekweto ku nnyanja Nalubaale ne bamenya ebikomera ebyateebwa ku nyanja okutangira abantu okutuuka… More ku mazzi .
Olina ekibuuzo kyonna ky'oyagala okumanya ku byemizannyo?
mupiira, misinde, oba bikonde?
Bano balaze obutali bumativu eri gavumenti nga bagamba nti bazze balagirwa okwewandisa nga babasuubiza nga gavumenti bw'egenda okubawa ssente kyokka kyababuuseeko ate bwe baategeezeddwa ng'abamu bwe batagenda kufuna ku ssente zino olw'emyaka gyabwe.
MULAMU wange annemesa obufumbo.
Nasanga baze ne mulamu wange era ne tusalawo nti singa amala okusoma alina okuvaawo.
Kati yamala okusoma era akola naye anjooga.
Mwana muwala ono akomawo kiro ng’atamidde kyokka nga nnina okumuggulirawo kubanga baze yagenda kusoma ebweru w’eggwanga.
Talina mulimu gw’akola waka n’engoye ze omukozi y’azooza.
Ntya okubuulira baze naye nkoze ntya?
Sipiika wa Palamenti Rebecca Alitwala Kadaga ali mu ddwaliro e Nakasero gye yatwaliddwa okujjanjabibwa oluvannyuma lw'okufuna obukosefu mu mubiri.
OMUYIMBI George William kigozi amanyiddwa nga Geosteady yeebazizza abawagizi abaamuwagidde okuva ng'akyali muto okutuusa kati lw'afuuse omuyimbi ow'ensonga.
EYAALIKO Nnalulungi wa Uganda, Dorah Mwima yeewuunyisizza abaawulidde bwe yavuddeyo nga wayise omwaka mulamba bukya muyimbi, omugenzi Moze Radio (Moses Ssekibogo) afa n’ategeeza nga bw’alina omwana ow’emyaka omunaana gwe yamuzaalamu.
Maama Fiina atabukidde kansala Ssegirinya okusaasanya akatambi ke bamukutte n'okumusalako ebigambo.
Akulira ekitongole ekikesi mu nkambi eno Maj.
Dan Atwine ategeezezza nga bbomu zino zategebwa abayekera mu lutalo lwa 1979 #Bukedde.
Abattira ku pikipiki bakubye abawala 2 amasasi emisana ttuku!
Morata yeegatta ku Chelsea omwaka oguwedde ng'ava mu Real Madrid ng'agamba nti Zidane yali tamuwa mipiira gimala.
POLIISI mu disitulikiti y'e Kabale ekutte omuvubuka ategeerekesenga Bosco Alinda, ow'emyaka 23, egy'obukulu olw'okugezaako okutta kitaawe ayitibwa Stephen Munvaneza, atemera mu gy'obukulu 65.
Omutegesi w’ebivvulu Andy Mukasa amayiddwa nga Bajjo ayogedde ku nsonga za Nnalongo amulumiriza okumuzaalamu nagaana okuwa abaana obuyambi.
Eyo Onduparaka team nkambwe nnyo yeyakomyawo omupiira gwa uganda twali twaguvaako.
Abafumbo basuddewo amaka ne bagalekera omwana ow’emyaka e 12 okugalabirira bulyomu n’akwata lirye.
Taata yawasa omukyala ow'okubiri n'ava awaka ate y maama waabwe yeddayo mu kyalo ewabwe.
GAVUMENTI etaddewo akakiiko k’abaminisita ak'enjawulo kanoonyereze okuzuula oba nga waaliwo omupango gw’okwagala okutta minisita Idah Nantaba nga bwe kiba kituufu.
Yagambye nti obukenuzi n'enguzi bye bimu ku bikyalemesezza eggwanga Uganda okugenda mu maaso.
Abawadde n'amagezi okwewala okulya onusente kubantu be bakulembera kubanga kijja kumabalamu ensa.
Ku mukolo gwe gumu aweereddeko abaana 65 essaakalamentu lya Konfirimansiyo n'abakubiriza okunywerera mu ddiini n'okukwata ebiragiro bya Katonda.
Asiah Tusingwire mulwadde wamukenenya.
Yejjusa lwaki teyagoberera basawo kye baamugamba eky’okumira eddagala okusobola okuzaala omwana nga talina mukenenya.
BEBE COOL asiimye omuyimbi Wycliff Tugume amanyiddwa ennyo nga Ykee Benda olw'okukuuma erinya lye nga teyenyigidde mu ntalo zonna ezitera okusuula abayimbi .
Teeba bano be baani mu kifaananyi?
Embeera ya Nambooze etiisizza omwami we Bakireke;https://www.
Mutebi abasuubizza okwogera n’ekitongole ekivunaanyizibwa ku kukola enguudo e Kira babayambirko mbagirawo ng'embeera tennayonooneka.
Njagala omukyala ali wakati w’emyaka 18-21 nga Musiraamu eyasomako waakiri n’akoma mu S6.
Omuyonjo ate nga si muyaaye ate nga mwetegefu okufumbirwa n’okuzaala naye nga tava mu bitundu by’engulu.
Obadde omanyi amatono gegakoppa ?
OMUYIMBI Jose Chameleone embeera emuzimbyeko akayumba era wakati mu kusoomoozebwa asazeewo kuddukira ew’omusumba Robert Kayanja amusabireko afune emirembe n’essanyu.
Bano kino bakikoze mu lusiisira lwe… More by’omulamu lwe bakubye mu kibangirizi kya City Square mu Kampala olunaku lwa leero abantu abawerako mwe baweereddeyo omusaayi eri etterekero ly’omusaayi erya Nakasero Blood Banka .
#Firimbi: Bya mizannyo ne tiimu yaffe ensunsuuzi.
nda ayagala abakulembeze abalungi,sosi bakulembeze banyunyunta abantu ngabano.
Ebifaananyi ebiraga amasiro wegatuuse mu kiseera kino #Bukedde.
Minisita w'eggwanga ow'ebyobulambuzi, Godfrey Kiwanda Ssubi y'omu ku balambudde aboolesi mu kisaawe e Namboole.
Martin Ndijjo owa Bukedde awangudde engule ya munnamawulire w’omwaka (Star Media Personality) mu mpaka za Rising Star Awards 2019.
Bamukwasizza engule ne satifiketi ku mukolo ogubadde ku Skyz Hotel mu Kampala ku Lwokutano ekiro.
kati Seguya otyaki mbu tebogera ku Sipapa bubbi ate ngakimanyi kituufu.
Okusaala Idd e Bweyogerere kukulembedwaamu Sheikih Twaha Kabuye okuva ku muzikiti gw'e Kibuli ng'ono akubirizza Abasiraamu okwewala ebikolwa ebikontana n'enzikiriza saako n'okusitukiramu okuyamba abo bonna abali mu bwetaavu.
Ono yennyamidde olw'abavubuka okwenyigira mu bikolwa omuli obubbi n'ebirala ebibaviriddeko okuggwera mu makomera.
Oluvannyuma wabaddewo okusabira emyoyo gy'abagenzi okuli; Hajjih Nasib eyawaayo ettaka okwazimbibwa omuzikiti guno ogwa Masquid Noor.
Bo abeetabye mu kusaala bategeezezza nti ekisiibo tekibadde kyangu naye beekwasizza Mukama Katonda okulaba ng'abakuuma balamu.
KCCA ne BIDCO ziri bulindaala okwambalagana mu kisaawe e Lugogo mu gugenda okuggulawo empaka za Pilsner FUFA Super 8.
Ensi eno elagawa kubanga omuntu toyinza kugula square accre Ku… More 2.
#Oluyimbalwo: Gabula Ssekukkulu Masavu buli eya weereza mmesegi ku #Bukeddetv kati tukukubira ssimu omanya oli muwanguzi ne #BukeddeTV abataneetaba mukazannyo sambyasambyako nga oweereza mmesegi ku 8008 buli lw'olaba ekirabo nga kiyitawo ku ttivi yo teweerabira mannya go ne gy'osinzidde n'obudde wookirabidde.
ABANTU be Gombolola ye Kakiri mu Wakiso District bafunye essanyu bwe balabye ku bayimbi ab'enjawulo abakulembedwamu Dr.Fred Ssebbale n'abalala mu kukuzza olunaku lw'omwana w'okunguddo #Bukedde.
Kubanga waliyo omukyala omulala naye nnamwandu asobola embeera yange.
Okusaba kukulembedwa Omusumba w'ekanisa eno Rev Nathan Mulondo ng'ono yennyamidde olw'abantu abeyita… More abakristaayo nga bajjukira okujja mu kkanisa ku naku enkulu zoka n'abasaba okunoonya ebya Katonda nga bakola obutuukirivu #Bukedde.
Akabaga kabadde Tarven Kick e Kyabakuza mu Masaka era Faith mu kwogera yasiimye bba Lwasa okumwagala ebbanga lyonna naye nasuubiza obutawuliriza ngaambo okujjako okugenda mu maaso laavu yabwe.
ABABAKA bakunyizza eyali akulira okulondoola emirimu mu Bbanka Enkulu, Justine Bagyenda n’atuuka okutegeeza nga bw’akaddiye atakyasobola kujjukira byaliwo we yabeerera.
Abamu ku bano kuliiko; Lusengo Kasanda , Judi, Musaazi Viene, Bashir Nsamba, Charles Katongole, Robert Mwetise n'abalala #Bukedde.
DDEREEVA w’emmotoka y’eddwaaliro lya Case Hospital eyatomedde omuntu ku Kitgum House poliisi emukutte ne ambyulensi gye yabadde avuga n’atwalibwa ku CPS.
Omukazi aswazizza eyali bba ku Poliisi: Amulumirizza okubalyako emmere!
Kale Kayihura akoze lipoota enkakali ng’awaayo ofiisi y’Omuduumizi wa poliisi mu ggwanga mw’alagidde by’akoze, ebimulemye n’okusoomoozebwa okwolekedde poliisi.
Claude Puel, eyagobwa ku butendesi bwa Leicester City mu February, alumbye omuteebi Jamie Vardy nti muzannyi mulungi naye ebiseera ebisinga yeeyisa ng’omwana omuto.
Tukulaze ekyabadde e Kololo nga Museveni akoona ddansi ne Bebe Cool n’abadigize mu bifaananyi.
Mulimu ensonga lwaki FDC esudde abanene baayo mu palamenti.
Katuntu ne Winne Kiiza babatadde bbali, ate Munyagwa ne Nambooze balidde.
Erio Disk ye yabadde omuyimbi omukulu ng'atongoza oluyimba lwe olupya olwa ''OVER DOSE" era olwalinnye ku siteegi eyali maneja we; amanyiddwa nga Lady Snear nga kati ye maneja wa Izon T naye n'alinnya ku podiyaamu ne bazina bomboriri abantu ne basaakaanya.
KKWAAYA z'Abakatuliki okuva mu mawanga agenjawulo okuli; Rwanda, Kenya,Tanzania ne Uganda zicamudde Abkristu mu Lutikko e Lubaga nga ziyimba ennyimba z'amazaaalibwa.
Eryo erinnyo eryali lirina okuvaamu bwe lisigalamu liba lifuuse ngereka, kyokka lisobola okuba nga lyaddamu dda okuguma nga bw’ogezaako okulikuulamu liba limuluma.
Waliwo tekinologiya omuggya abangi gwe bamanyi nga cricito currency eno nkola omuntu gy'asobola okweyambisa okutambuza ensimbi.
Maama wa Sheebah anyumya engeri muganda wa bba gye yamufunza n'amuzaalamu omuyimbi oyo!
NDI wa myaka 37, naye buli mukazi gwe neegatta naye tayagala kuddamu kumpa kaboozi.
Kino olowooza kiva ku ki?
Nze S.S.S. e Masindi.
#Agataliikonfuufu: Abantu bana bafiiridde mu kabenje.
Ddereeva abatomedde abadde atamidde.
MUSEVENI: Nga mmaliriza njagala okujjukiza Bannayuganda nti Uganda egenda mu maaso.
Ebyenguudo, tekinologiya, ebyobulimi, n'ebirala byonna bigenda mu maaso.
Kati twagala kukendeeza ku magoba agaggyibwa ku ssente eziwolebwa abantu kibanguyize okwewola n'obutabonaabona nnyo na looni.
Abakwate kuliko; Kevin Bakunda ng'ono yaggyiddwa Wandegeya, yadduka mu kaduukulu ka poliisi mu March w’omwaka guno bwe yali akwatiddwa ng’avunaanibwa okukuba munnamawulire wa Bukedde Fama, Emmanuel Kirunda, n'amala n'amubba.
Mu bizinensi okutunda si y’ensonga: Ffenna tukimanyi nti mu bizinensi tunoonya ssente era tukimanyi nti okuzifuna olina kutunda naye tekiyamba kutunda leero naye ng’enkya tolina bukakafu nti onootunda.
Ekisinga obukulu kwe kusala amagezi okulaba nti buli agula ekintu ewuwo n’enkeera akomawo.
Bizinensi ezamaanyi enkizo bagirina mu bungi bw’abantu be balina.
Abantu (baguzi) okubafuna kikwetaagisa okwefiiriza amagoba agasukkiridde, okubaguza ebintu ebiri ku mutindo, okubayiyiiza buli kaseera kuba okuvuganya kwamaanyi kwossa okunoonyereza okumanya bye baagala.
Y’ensonga lwaki bizinensi ezimu ziguddewo amatabi ate ne ziremwa okusikiriiza abantu kuba ebigendererwa Innocent Tegusuulwa byabwe bya kutunda butunzi.
Beekwaasa obunyonyi buvundu ate eli jemwaatwaako banamawulire… More nebaswaaza neegaana okubuuka awo ani eyali abakkilizza?
Nze Full Figure bangi bampita musiru.
Katonda abalaze nti Full Figure ndi mugezi.
Waakiri mu maaso ga ‘Yesu’ gwe tumanyi ye Museveni”, bwe yannyonnyodde.
Ddereeva we Ismail Kasagga agamba nti embeera yatabuse ku Mmande ekiro n'addusibwa mu ddwaaliro e Mengo ng'eno gye yafiiridde mu ku ssaawa 3:00 ez'ekiro ku Lwokubiri.
BULENGA ke kamu ku bubuga obukula ku misinde egya yiriyiri.
Kasangibwa ku luguudo oluva e Kampala okudda e Mityana kiromita 13.
#Ekyenkya: Mwebale okulaba Ekyenkya.
Tukyaali nammwe mu buli mbeera.
Ekyabadde ku kabaga k'amazaalibwa ga Lt.
Ab’engeri eno batera okwekwasa obusongasonga oba okubuzaabuza ne balwawo okwegatta ne baganzi baabwe oba okubalemeseza ddala.
Naye kayihura ayina abasajja bameka?
Mwannyina wa Katumwa nga yeebaza Joan olw'okusiima n'ayagalamu Katumwa mu basajja bonna.
Omukolo gwabadde Mpunga mu disitulikiti y'e Wakiso.
KU Lwokusatu Pulezidenti Museveni yasisinkanye Katikkiro wa Buganda, Charles Peter Mayiga mu maka g’Obwapulezidenti e Ntebe okwogera ku nsonga y’Ebyaffe, Gavumenti.
MINISITA avunaanyizibwa ku bulimi, obulunzi n’obuvubi, Vincent Bamulangaki Ssempijja alabudde abalimi obutawuliriza abo abaavuddeyo okulwanyisa etteeka ly’emmwaanyi.
Kati… More ssenga omukyala ono atandise okugamba abakyala ku kyalo ng’ate nange obunafu bwange mbumanyi.
Nkoze ntya mugobe nfune omukyala omulala?
Minisita omubeezi ow’ebyobulamu, Sarah Opendi alambudde ebizinga by’e Buvuma abantu baayo ne bamusindira ennaku n’obugubi bye bayitamu okutuuka ku malwaliro.
KCCA FC emezze Bright Stars n'eyongera okussa akazito ku ttiimu ya SC Vipers ekulembedde ekimeeza kya Azam Uganda Premier League.
Ayogedde engeri gye yatumbubuddemu muganzi we n'amutta!
Maama wa Amiir Yunus Kamoga, ne Multa Bukenya, afudde.
W'afiiridde ng’abatabanibe bombi bakyali mu kkomera gye baggalirwa ku misango gy’obutujju.
Eno gye batuuka okweyita abakugu abalongoosa abantu nga bwe babasikiriza okubakolako, babafulumya eddwaaliro okubaguza eddagala nga babakakasizza nti kkansa ajja kuwona.
Tosubwa okulaba ebiri mu vidiyo ya Emily Mwebaze (Kikazi) empya n’eya Vinka.
Poliisi ekubya amasasi mu bbanga ne ttiyaggaasi mu bakyala ba FDC abakedde okwekalakaasa mu mirembe nga boolekera Palamenti nga balaga obutali bumativu olw'engeri ebitongole by'ebyokwerinda gye bitulugunyamu Bannayuganda okuli bannamawulire ne Dr. Kizza Besigye.
Pulezidenti Museveni abadde n'emirimu mingi n'atuuka kiro okuziika omugenzi Agaba eyattibwa… More omulambo ne bagusuula mu kinnya n'awera ng'abaamutta nabo bwe basaana kufa.
Omuyimbi Jose Chameleone (Joseph Mayanja) alangiridde nti agenda kuvuganya ku kifo kya Loodi Meeya wa Kampala.
Steven Mukwala w'e Ssazza lya Ssingo ne Joseph Janjali ow'essazza ly'e Gomba olwaleero baweereddwa engato eza zzaabu (Golden boot) n'ensimbi emitwalo 50 buly'omu nga bano beebasinze bannaabwe okuteeba ggoolo ennyingi mu mpaka z'amasaza agaafundikirwa ku lwomukaaga wakati wa Ssingo ne Gomba.
Ebirabo bino bibaweereddwa aba kampuni ya Uganda Breweries abasogola omwenge gwa Ngule #Bukedde.
Abantu bakonkomalidde ku siteegi e Nateeta olwaleero oluvannyuma lw'abavuzi ba Takisi okwongeza ebisale by'entambula.
Abantu ababadde bagenda e Mityana basanze obuzibu oluvannyuma lw'okusanga ng'emmotoka ezigenda ewaabwe bazongezza okuva ku 5000 okutuuka ku 8000 #Bukedde.
Omubaka Ssekabiito abasabye okukomya okwerumaaluma bazzeewo enkolagana mu bakulembeze n'abeebaza okumujjukira okumusiima nga akyali mulamu #Bukedde.
Big Eye yeyagalidde ku ttaka lya Queen.
Alabiddwako ng'ali mu kibuga London yeeyagala ng'eno bw'alinda okukuba omuziki ku Lwomukaaga ne ku Ssande.
Laba wano mu vidiyo.
Aba Afrigo bakubye Bannayuganda ababeera mu Amerika omuziki.
Babadde mu lukung'aana lwa UNAA Causes olwabadde Gaylord Resort hotel mu Washington DC.
#Ekyenkya: Webale okulaba pulogulaamu ekuggulirawo olunaku.
Judith Babirye ky’aliko mu Amerika ne kitaawe by’ayogedde ku nsonga… More ezigenda mu maaso.
Bannaddiini okuva mu bisomesa eby'enjawulo bakkalidde ntende era essaawa yonna mmisa eggyibwako akawuuwo #Bukedde #UgandaMartyrs2018.
#Ttuntu: Poliisi ekoze ekikwekweeto.
Abasoba mu 2o bakwatiddwa.
Kigambibwa basangiddwa bazannya zaala mu budde bw'okukola.
Omukolo gw'okugatta abagole baffe Innocent Tegusuulwa ne mukyala we Rose gukyagenda mumaaso wano ku kasozi Rubaga.
Bebe Cool asomoozezza bayimbi banne okuyamba abantu okusinga okwogera obwogezi, awaddeyossente ezinaava mu kivvulu kye okutwala abaana batano abalwadde b’emitima.
Kye yaddamu okung’amba nti kanzigye mangu, nalinda jjajja akomewo nga simulaba, otulo twambula kwe kugenda ku muliraano okubuuza oba gy’ali naye nga taliiyo!
Embiranye eva ku bigambibwa nti kkampuni eno yateekayo obusente butono mu bbanka eyali emubanja ne yeekuba n'asazaamu okutunda kuno.
PULEZIDENTI Museveni awagidde eky’abasajja okusikirwa abaana abawala n’agamba nti emirembe gikyuse era eby’obuwangwa ebimu bisaanidde okukyuka.
CATHERINE Kusasira gwe baali bayimbirira nga bw'ali minisita w'amabugo olwa ssente ze yagya ewa Pulezidenti n'aziwa taata w'omugenzi Mohhamed Kirumira, agamba nti buli w'ayita abantu bamusaba buyambi era kati atandise okugezaako okubugaba akoze n'ekibiina.
ABAKULEMBEZE b’omuzikiti gwa USAFI abaakwatiddwa batutte poliisi n’ebitongole by’ebyokwerinda ebirala mu nnyumba zaabwe ne bakkiriza nti babadde beenyigira mu bikolobero omuli n’ebyokutta omuwala Suzan Magara… More eyatemulwa nga February 27, omulambo gwe ne gusuulibwa e Kitiko ku Entebe Expressway.
Bw'abadde atongoza kaweefube ono, Shartsi Musherure nga ye muwala wa Minisita w'ensonga z'ebweru era omubaka akiikirira Mawogola North Sam Kuteesa asabye abatuuze okulwanyisa enkyukakyuka y'obudde nga bazzaawo emiti gye batema bulijjo ng'atandise kaweefube ono n'okusimba emiti omutwalo gumu okwetoloola Disitulikiti yonna #BukeddeSSonsomola.
NZE Prossy Nakate, nnina emyaka 40 nga mbeera Galiraaya mu disitulikiti y’e Kayunga.
Olukiiko lwa Bannayuganda mu Washington DC ekya Amerika lusattiza Afrigo band ne Chris Evans.
Afrigo ekubisizza Chris Evans ebidongo okumala omwezi nga Moses Matovu agamba nti tebaagala kubaswaliza mu UNAA Causes ng'ebidongo bakuba birala nga ne Chris ayimba birala.
Olukiiko lwa wiikendi eno.
Ono era ajjukizza abazadde obutasuulirira buvunaanyizibwa bw'okulabirira abaana baabwe.
Laba 'esappe' Fresh Kid lye yalaze ng'atandika okusoma, abakugu bamubuliridde ave ku malala.
Bukedde wa Mmande ali ku katale.
Funa kopi yo ku 1000/= zokka!
#Sup3: Mwana muwala Anatalia ne Mulondo bo basalawo okukugoba mu bwaavu nga bakugabira ku sente naawe weyagale, gwe kola kimu weetabe mu kazannyo kano tomannya oyinza okubeera nnamukisa addako tewenyooma.
Naye mubutufu tulabye nyo nabagwagwa mugwanga lino abetwala mbu bakwasisa mateeka so nga atte bakoleramu bikolobelo.
Yagambye nti agenda kulireeta mu palamenti esobole okuliteesaako.
#Ekyenkya: Eby'obusuubuzi ne Hajji Jamiru Ssebalu Mwatandise Famire buszinensi?
ABANTU bangi babadde babumanyi ng'omusajja Katonda gwe yajjuza ekisa, obuntubulamu, okwagala, obugonvu n’obukkakkamu, okusaaga kwe, okwaniriza abagenyi, okusomesa,.
Okusoma kwa Fresh Kid kutuuse okuzzaawo amaka g'abakadde be.
Obukwakkulizo essomero lye bwamutaddeko mulimu abazadde bombi okulaba ng'omwana tayosa, okukebera ebitabo bye buli lunaku, obutanywa kitamiiza kyonna n'obutagenda bweru wa ggwanga ng'essomero terimanyi.
Abaffe, bino abazadde banaasobola okubituukiriza nga buli omu asula wuwe?
Nnanyini kizimbe, Hajji Mansoor Matovu amanyiddwa… More nga Yanga yabongezza ssente z’obugangisa ezisussukiridde ng'awamu yazikubisizzaamu emirundi ebiri ate nga n’ebintu ebimu bye beemulugunyaako ku kizimbe tebikoleddwaako.
ABAWAGIZI ba Abdallah Kitatta okuli abakulembeze ba NRM, aba bodaboda ne takisi kw’ossa abakulembeze b’Obusiraamu baluse pulaani okumuggya mu kkomera.
Omuyimbi Raga Dee yacamudde abantu nga bakira bagamba nti babaadde balwaawo okumulaba ng'atambudde mu byalo era ono baaamukase okukka wansi mu bantu ebiwala gye byamwefuunziza obutamuganya kuseetuka ng'eno bwebimukwata mu kiwato n'okuzina naye #Bukedde.
OMUSAJJA Omupakisitaani America gwe yafuumudde n’emuttika ku nnnyonyi n’emusuula mu Uganda olw’okuba yazaalirwa mu ddwaliro ly’e Mengo alaajanidde Pulezidenti Museveni amukkirize okufuuka omutuuze wa wano n’okukolerawo emirimu ng’agamba nti ye dokita mutendeke asobola n’okujjanjaba okusinga Abacuba Gavumenti b’eyagala okuleeta.
Ffe nga tukyalwana okuzza Buganda ku ntikko ggwe ssebo oli mu Fufa okola by'afaayo.
Naye okikola otya ?
ABATUUZE b’e Lwemwedde e Masuuliita mu disitulikiti y’e Wakiso baaguddemu ekikangabwa omukuumi ku kkampuni ya Stonecom Quarry ekuba amayinja bwe yakubye mukuumi munne essasi eryamuttiddewo.
Christine Nakagwa omutuuze w'e Kawempe (25) ye yakwatiddwa poliisi y'e Kakungulu e Kawempe oluvannyuma lw'okukakkana ku muto we ow'emyaka mwenda n'amukaliga enkoba z'egaali ku mikono okumala ennaku ssatu n'avunda emikono.
Tusinziira butereevu wano ku kasozi Rubaga okubatusaako mukozi munnaffe ate nga mukwano gwammwe nnyo Inocent Tegusulwa ng'agattibwa ne mukyala we Rose mu bufumbo obutukuvu#Bukedde.
Mulimu ebyavudde mu bibuuzo bya S6 n’abayizi abayise okugenda ku yunivasite.
Tukulaze kkoosi eziri ku katale n’obubonero obwetaagisa okuzifuna awamu n’amasomero.
Bakoze ekikwekweto ku kizimbe kya Mutaasa Kafeero ne babowa amasimu.
Laba wano abaakwatiddwa; http://bit.
OMUYIMBI Irene Namatovu Lutaaya, ayongedde okudduukirira abaana bamulekwa n’enfuuzi mu kyalo gy’ava e Kanabulemu mu disitulikiti empya ey’e Kyotera bw’abagabudde Ssekukkulu.
Bino abyogeredde ku mukolo ogwokutongoza ekigo kya St. Denis… More Ssebuggwawo e Konge_Lukuli ng'ekigo ng'omukolo gutandise na kutuuza Fr.
Francis Mukasa nga bwannamukulo w'ekigo kino asookedde ddala.
ABAKULEMBEZE ba Kira Munisipaali bafunye akaseko ku Matama oluvannyuma lw'abakugu okufulumya pulaani y'ekibuga kino nga bwekirina okulabika kituukagane n'omutindo wakati w'omwaka 2021-2040.
Ssente za Museveni zizzeemu okutabula abaategeka ebivvulu bya Bobi Wine beetemyemu abamu babalese nga… More bagenda mu state house.
Abavubuka bagenda kubangulwa ku by'emirimu n'okusoma mu Sweden.
EMBEERA gyekomye okukaluba ne Bannayuganda okwettanira okugenda okukuba ekyeyo.
#Akayisanyo: Tutuuse ku nkomerero yaako, Kakuyisizza katya?
Ke kadde twolekere Omuziki ku luguudo.
OMUKAZI bimusobedde bawannyonda ba kkooti bwe basudde ebintu bye nga bamugoba mu nju.
kugeza ngokubba ,okutta abantu abalina musango ,okwewayiriza nti yegwe awangudde bulikasera .
Ssentebbe w'abamakanika mu ggwanga Imam Sseruwu ng'alaga obulumi ba makanika b'e wa Kisekka bwe bayitamu olwokubulwako we bakolera.
Nga tannasimbula ku kisaawe e Ntebe, Saha yagambye nti ayagala kulaba nga… More aleetawo enjawuulo omwaka guno okwawukanako n’omwaka oguwedde gyeyayogeddeko nga ogutamutambulidde bulungi.
Matia Lwanga Bwanika yasinzidde mu katale k'e Kajjansi n'asaba… More abasuubuzi okwettanira ekidduka kino kubanga kigenda kubayambako okwanguyizibwa okutuusa ebintu byabwe mu katale ate n'abaguzi nga banguyizibwa okutwala bye baguze ewaka.
Robert Kyagulanyi Bobi wine yacamudde abali b'ensimbi e Dubai.
Laba wano mu Video #Bukedde.
ABASUUBUZI mu katale k’e Busega bazzeemu essuubi oluvannyuma lw’omulimu gw’okuzimba akatale kaabwe okuddamu.
POLIISI erabudde bankubakyeyo abakomyeewo okulya Ssekukkulu okwegendereze ebibinja by’ababbi n’abazigu ebyesomye okubakolako obulumbaganyi bibabbeko ssente.
BAGANDA ba Moze Radio (Moses Ssekibogo) balaze engeri amabugo ga muganda waabwe gye gabbiddwamu.
Mu ngeri yemu Fr.
Matovu akubiriza abakiristu okusanyuka n'obwegendereza baleme kusuuka webandikomye.
Minisita Amelia… More Kyambadde ategeezezza bannamawulire nti kino bagenda kukikola nga bakolaganira wamu n’enteekateeka ya Financial Inclusion in Rural Areas (PROFIRA) okuyita mu Minisitule y’Embyensimbi, okuteekateeka n’okukulaakulanya eby’enfuna n’ekigendererwa okulaba ng’ebibiina bino bikola emirimu gyabyo mu mateeka.
Endongo yagikubidde mu bbaala ya Domazo e Lukaya ng'ali ne Henry Mutaawe naye enzaalwa y'ekitundu.
Leero ku Lwomukaaga, emisinde gy’ensi yonna egya World Cross Country lwe giddukibwa mu Denmark.
Uganda yagenze n’abaddusi 27 okuvuganya mu misinde egy’emitendera egy’enjawulo.
Mu misinde gy’okuwaanyisa obuti nga girimu abasajja n’abakazi, wano Uganda egenda kukiikirirwa abaddusi okuli;Dorcus Ajok (mukazi), Daniel Kiprop (musajja), Sylvia Chelangat (mukazi) ne Ronal Musagala (musajja).
Aba Malawi batuuse mu ggwanga ekiro kya Ssande okwetegekera empaka za African Netball Championships ezitandika ku Lwomukaaga.
Tumwine agamba nti, amaze emyaka egisoba mu 30 ng'ali mu palamenti era agiwa ekitiibwa.
Obulamu bwa Pulezidenti Robert Mugabe mu bifaananyi.
Katikkiro Charles Peter Mayiga naye yegasse ku bayimbi ne bannakatemba okulwanirira National Theater obutamenyebwa.
Asiimye ‘ Zansanze’ omuzannyo gwa ba Beyond Borderz Entertainment.
#Ekyenkya: Webale okulaba Ekyenkya.
Ssempijja okwogera bino yabadde ku kabaga akaakoleddwa omugagga Lwasa nga yeebaza abantu abamuwagidde ebbanga lyonna okuva lweyatandika emirimu gy'okusitula omutindo mu Masaka era n'ategeeza nti abadde talina ngeri gy'ayinza kubeebazaamu okuggyako okubayiwamu akabaga ne basanyukira wamu #Bukedde.
Ebifaananyi bya Daniella mukyala wa Jose Chameleone byogezza abantu obwama.
Bryan Promoter ow’e Busia ayongedde okutabukira Weasel ne Chagga ate Bryan White ayannukudde omuyimbi Lucky Costa ayagala okumutwala mu kkooti olwa ssente ze yamusuubiza.
Aliwa agenda okujja ku Obligato nga 18 Oct?
EBYAVA mu bigezo bya Siniya eyoomukaaga ebifulimizibwa olwaleero biraga ng’abayizi baabikoze bulungiko.
Zino ze zimu ku mboozi ez’enjawulo emikutu gya Vision Group okuli Bukedde olupapula, Bukedde FaMa Embuutikizi, Bukedde TV ne New Vision gye zigenda okukutuusaako okumala omwaka mulamba n’ekitundu mu nkolagana eyateekebwako emikono wakati wa Vision Group n’ekitongole kya Democratic Governance Facility (DGF).
EYALIKO Pulezidenti wa Real Madrid, Ramon Calderon awadde abakungu ba ttiimu eno amagezi, okugula Harry Kane okumuggya mu Spurs.
Aba DP balabudde Kayihura ku by'okukozesa bamalaaya okumalawo ettemu mu bakazi;http://www.
Kabaka era asabye abantu okwongera okwejjukanya ku bubaka bwe yabawa nga July 31, 2018 ku mukolo gw'amatikkira Jubireewo Feeza omwali okukubiriza abazadde okugunjula abaana baabwe nga beewala omulalu ogwa buli ngeri ssaako n'okujjumbira okulima emmwanyi n'okukola ebibiina by'obwegassi.
Kkooti esoose kuyimirizibwamu okumala eddakiika 15 looya we Asuman Basalirwa bw'amutegeezezza nti abantu ababadde balina okumweyimirira basibiddwa wabweru wa kkooti.
OBUFUMBO obutebenkedde buyimirira ku mpagi ezisinga obukulu bbiri okuli; omukwano n’akaboozi.
Naye wali weefuumiitirizza oba ne weebuuza ku bibiri bino ki ekisinga.
EKIGAMBO Bodaboda ekitegeeza okuva ku nsalo emu okutuuka ku nsalo endala nga kyatandikira Busia ku nsalo ya Uganda ne Kenya gye beeyambisanga ppikipiki n’obugaali okuggya ebyamaguzi mu Kenya okubiyingiza mu Uganda mu myaka gya 1980.
Abatuuze bavudde mu mbeera ne bafuumuula abagambibw okubeera abamenyi b'amateeka e Makerere;https://www.
Kwegamba matovu kati ye musawo wa Kyagulanyi?
Oba yemwana gwatuma ku duuka?
"Natidde nnyo kwekulagira omu kubaserikale bange ayitibwa Peter, wakiri amuggyeko emmundu kyokka n'agiremera".
“Ebintu twabigonza ekkomera kati tutambula nalyo.
Mmotoka tubeera nayo bulindaala okuggalira abbo be tukutte”.
Sipiika wa Palamenti Rebecca Alitwala Kadaga ali mu ddwaliro e Nakasero gye yatwaliddwa okujjanjabibwa oluvannyuma lw'okufuna obukosefu mu mubiri.
Habib Shonga abasinga gwe bayita Herbert Shonga ayogedde ensonga lwaki yalese Sheilat Murungi ‘omugole’ gw'abadde yakafuna naddayo ewa Dorothy maama wa baana be.
Bwe baali e Kenya yafuna obulwadde bw’omutwe bba n’agezaako okumujjanjaba wabula n’atuuka ekiseera n’alemererwa.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Bournemouth ne Arsenal ogw'oku Ssande mu Premier.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza Bournemouth 0-0 Arsenal (ssaako amannya go n'ennamba y'… Moreessimu) opositinge wano.
Osobola okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Ye banange ani akulira bukedde.
Obadde omanyi nti Omugagga Lwasa yaliko omujaasi nga tanatandika kukola bizinensi ezimufuula nnagaga?
TUKULEETEDDE engeri Abdullah Kitatta gye yali yeeyisaamu mu biseera mwe yayuugumiza Kampala, bwe yali omuyima wa Bodaboda 2010 ng’amalala n’obuyinza by’alina tamanyi.
OMUBAKA Robert Kyagulanyi (Bobi Wine) n’abatuuze abalala 400 e Kamwokya basattira nnannyini ttaka abagobye n’abalagira nti baggyeko buli kyabugagga kye baazimbako.
ABAPAKISITAN beegaanyi omuyimbi Angella Katatumba okubeera omubaka waabwe mu Uganda ne bategeeza nti, ofiisi y’omubaka wa Pakistan mu Uganda ekola mu bukyamu, kubanga yavaawo okuva Boney Katatumba lwe yafa.
… More Bamugaanyi n’okuddamu okulinnya e Pakistan.
Bwino omupya ku muwala Susan Nantaba atabudde Paasita Bugingo ne mukyala we Teddy.
Uganda eggulawo ne Botswana ku ssaawa 10.
TTIIMU ya Betway Powers eraze ennyonta y’okuwangula ekikopo kya sizoni eno mu liigi ya Basketball bw’ewunzise enzannya z’ekibinja ng’eri ku ntikko ne wiini 19.
EBY’OMUSUMBA w’ekkanisa ya House of Prayer International e Makerere, Aloysius Bugingo ne mukyala we Teddy Naluswa tebinnaggwa omusumba bw’ayongedde okutaama olutalo.
David Lutalo enkuba emuzinzeeko mu kivvulu ne bakyekola.
Maureen Nantume asekeredde abamuyeeya ebya bba Ronald Muganza.
laba emboozi yaffe naye ku podium.
Agambye nti ensimbi zino zaakuyamba okwongeza omusaala gw’abakozi n’okubasasula mu budde.
Wabula agumizza abakozi abookukosebwa mu nteekateeka eno n’agamba nti bagire nga bakyali bagumu kuba enteekateeka eno tegenda kupapirwa nga yaakutwala ebbanga eriri eyo mu myaka 3 okutuusa ng’ebintu bingi biteekeddwa mu nkola #Bukedde.
James Lukyamuzi y'akulembeddemu okusabira omwoyo gw'omugenzi.
#Wiikendi Evelynn Lagu afulumizza olukalala lw'abayimbi nga ssinga mbu buli omu amuwaayo akakadde ajja kufuna obujjanjabi.
Mzee Zedde yeewuunya bassedduvutto abatandise okweseseza ku bawala b’essomero!
Poliisi ya CPS ekutte lubona omusajja ng'agezaako okubba emmotoka ebadde esimbiddwa okumpi n'ekibangirizi kya Ssemateeka #Bukedde.
Bukedde ku Ssande yatuuse dda mu katale!
Funa kopi yo ku 1000/- zokka!
Matia Lwanga Bwanika yasinzidde mu katale k'e Kajjansi n'asaba abasuubuzi okwettanira ekidduka kino kubanga kigenda kubayambako okwanguyizibwa okutuusa ebintu byabwe mu katale ate n'abaguzi nga banguyizibwa okutwala bye baguze ewaka.
Olina ky'oyagala okumanya ku byemizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Muna uganda omugezi obotegede naye bwovuma bantaliza obokozensobi .
akulazze ntibobebayina obuyinza ngabana magye sosimwe bana uganda elabebasalowo anigwebakwasa obuyinza.
Maate agamba nti abanoonyezebwa kuliko; Kenneth Mutusi, eyali yakava mu kkomera ly'e Ndorwa, n'abalala #Bukedde.
Ate waliwo ali mu business nga tasasula musolo?
Omulimu gwange nguwa ekitiibwa ate buli muntu yatondebwa bubwe.
Akalulu k'e Lubaga South katabuse, abantu bagobayo munnakatemba Kato Lubwama… More ne zireeta omuyimbi Aganaga ate kati laba Pulomoota w'aba Ghetto Kids n'abayimbi abalala bwe zimuleese.
OMULUNDI ogusooka mu myaka 22, Arsenal yaakutandika sizoni n’omutendesi omuggya, Unai Emery.
Owa boda atisse abaana be bataano ku ppiki n'asibako ensawo omuli engoye zaabwe n'agatattako enkota y'ettooke n'ayolekera mu kyalo okulya ssekukkulu.
Tumusanze mu ttawuni y'e Mukono.
Mu Uganda kati buli wamu abantu boogera olulimi lumu"BANNYABO VIP CONCERT" eya bby eyazaala bby nteegeeza nannyini smile Rema Namakula maama Amaal.
Nga 9 march fenna tweyiwe ku Serena Hotel Rema atugabula juice… More wa Mango ate atunnyonnyole n'omugaso gwa ba maama.
Concert ya mitwalo 10 ate emmeeza ya millino 3 zokka.
wabula abataasobole kujja ku Serena Rema abategekedde ddoozi yammwe ku Satelite e Mukono ku 10,000/- ate enkeera ku ssande akiggalire ku Freedom City ku 20,000/- ne 30,000/- VIP.
Rema abatumidde nnyo n'abasaba okujja mumuwagire kuba mmwe mumufudde ky'ali olwaleero!
Omukolo ogwo, Muyiisa kitaawe wa Rema omuto agamba nti ne maneja wa Rema, Godfrey Kayemba yakiikirirwa okulaga ekika abantu b’akola nabo.
Ku olwo, Rema eyali talabanga ku bifaananyi bya bazadde be, Charles… More Mukiibi lwe kyamuweebwa.
ABAVUBI ku mwalo gw’e Lambu mu ggombolola y’e Bukakkata mu Masaka baloopedde Minisita omubeezi ow’ensonga za Karamoja, Moses Kizige omugagga asusse okubatulugunya ng’emyalo mu Bukakata yagifuula gigye nabagezezaako okufulumya ebyennyanja nga tebabimuguzizza yeekobaana ne poliisi n’amagye ne babimuggyako n’okupaatikibwako emisango gy’okuvuba obwennyanja obuto.
Mu kifaananyi ye Kimera gwe balumiriza.
ARSENAL: Abawagizi ba ttiimu eyo basabye Arsene Wenger akomyewo Cesc Fabregas eyali kapiteeni waabwe.
Omuwuwuttanyi ono tali mu pulaani za Antonio Conte mu Chelsea era ebiseera ebisinga abadde atandikira ku… More katebe.
#Tukole: N'atalina ntandikwa nnungi asobola okugaggawala.
EMIRANGA n’ebiwoobe byasaanikidde ekisaawe ky’ennyonyi e Ntebe ng’emirambo gy’abajaasi ba UPDF abaafiira e Somalia giggyibwa mu nnyonyi.
MUSEVENI: Mukomye okuvuga endiima.
Bwe mulaba mmotoka zange nga zifuumuuka sipiidi mukimanye nze sibaamu.
OMUNTU ow’ettima awadde Famire obutwa obusse omwana ow’omwaka ogumu gwokka ate kitaawe n’atwalibwa mu ddwaaliro e Namuwongo ng’ali bubi.
Klopp agamba;"Yassuuse naye tannatereera bulungi wadde ng'era obuvune bwe yafunye tebwabadde bwa maanyi".
OMUTEEBI wa Bungereza, Harry Kane essaawa yonna yandiweebwa obwakapiteeni bwa ttiimu y’eggwanga.
Wayne Rooney, kapiteeni aliko kati, takyayitibwa ku ttiimu y’eggwanga era Gareth Southgate atendeka Bungereza agamba nti alina essuubi nti Kane ajja kusobola okuduumira ttiimu y’eggwanga.
Kane ye yaduumidde Bungereza ku gwa Scotland ku wiikendi.
Olina ky'oyagala okumanya ku byemizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Weereza ekibuuzo kyo kijja kuddibwamu abakugu baffe kifulumire mu katabo ka Ffirimbi y'ebyemizannyo mu lupapula lwa Bukedde ku Mmande.
MINISITA avunanyizibwa ku byenjigiriza Janat Kataha Museveni ayambalidde abasawo olw'okwesulirayo obwannaggamba ku… More balwadde naddala ku banakazadde b'eggwanga ababeera bagenze mu malwaliro okuzalirayo.
Agambye nti kikwasa ennaku okulaba nga omusawo eyakuguka mu kutaasa obulamu bw'abantu ate yomu ku batafudde ku bulamu bwa bannayuganda ensangi zino.
Ono agasseeko nti kimanyikiddwa bulungi nti abasawo bakuba ebirayiro by'okutaasa obulamu bwabwe kyokka ne babyerabira mangu olw'obuntu obutono obubasomoza mu mirimu gyabwe.
Agamba nti wadde nga abasawo balinamu okusoomoozebwa mu mulimu gwabwe wabula balina okukimanya nti obulamu bw'abantu buli mu mikono gyabwe nga na bw'ekityo balina okulwana obwezizingirire okulaba nga bataasa obulamu bwa bannayuganda #Bukedde.
ABATUUZE nga bali ne poliisi bakutte omuvubuka Charles Kyambadde n’ente gye yabadde apakidde mu mmotoka nnamba UAH 016E eyabaddeko ekipande emabega ‘‘Ssemwanga Auto.
Empaka ziwanguddwa Annie Musoke ( asinze okunyuma mu gomesi) ne Martin Ndijjo owoolugambo lwa wiikendi ng'ono y'… Moreasinze okunyuma mu kanzu) Buli omu afunye kavu wa mitwalo 20.
SIPIIKA wa Buganda Nelson Kawalya akubirizza ababeera ebweru w'eggwanga okukolanga emikolo gy’ennono mu butuufu bwagyo nga kino kyakuyamba okukuuma obuwangwa bwa Buganda okusobola okunyweza ebiseera… More by’Obwakabaka eby’omumaaso.
Abaana abawala n’abalenzi tebasobola kubikkula mitima gya bannaabwe okukakasa oba ddala omuntu gw’agenda naye amwagala.
- OMUKWANO: Yiga obupya bw'osobola okukozesa okusikiriza munno!
Bino bye bimu ku bibuuzo abantu bye baagala Poliisi ne Nantaba okwanukula okumalawo akankunkuna nti oboolyawo ensonga ez’abatemu tezaakwatiddwa mu ngeri ematiza.
ENNAKU kati tuzibalira ku ngalo okutuuka ku lunaku mulindwa olwa Return of the Legend hit after hit.
#DR Jose Chameleon bubaka ki bwolina olwaleero ka tubuwulire wano mu video.
AGAYITA mu nkuubo galaga ng’omuteebi wa Juventus, Cristiano Ronaldo bw’ayagala Jose Mourinho y’aba agenda okubatendeka sizoni ejja.
Kino kizzeewo oluvannyuma lwa Massimiliano Allegri abadde agitendeka okuva mu ttiimu eno nga kati banoonya mutendesi anaamusikira.
Nga bakyasala entotto, kigambibwa nti Ronaldo, yayise emabega n’ayogerako ne Mourinho mu ngeri y’okumusikiriza agenda abatendeke.
Mourinho, talina mulimu oluvannyuma lw’okugobwa mu ManU omwaka oguwedde.
Mourinho, yatendekako Ronaldo mu Real Madrid okumala sizoni 3.
Wabula era, yaliko mu Inter Milan n’ajojobya nnyo ttiimu z’omu Yitale kyokka ng’era bali nnyo ku mbiranye ne Juventus mu kulwanira ebikopo.
OMUVUBUKA eyeeyise muganda w’omugagga Bryan White ekitali kituufu n'amulumiriza obutayamba maama waabwe bamukutte n’alajaana “munsonyiwe siri muganda we mbadde mmunoonya ampe ku buyambi nga bwemulaba agabira abalala #Bukedde.
Abaana balabuddwa ku mirimu gye balina okukola mu biseera eby'oluwummula nti kubanga mingi gye bettanira ensangi zino gya bulabe eri obulamu bwabwe.
Ekirala ekitabudde emirembe mu ggwanga be batemu okweyambisa 'Social Media'.
Bassaako obubaka obwewaana nga bakoze obutemu n'okukolerako ebirala bingi ebimenya amateeka.
UCC ejja… More kulondoolanga n'okukwata abo abeenyigira mu bikolwa ebyo.
Saagala kya kuwera 'Social Media' kuba bazzukulu bange bangi bagikolerako ebintu ebibayamba.
Simanyi banange naddala abafirika tuli bubi muntegeera bwolaba ebivubuka nga bino.
#Oluyimbalwo: Obuyimba saba bukadde bwokka teweerabira.
EBBUGUMU lya Ssekukkulu lyeyongedde okusituka mu Bannakampala, abagula ebintu bwe batandise okujjula mu maduuka ne mu butale obuliwo naddala obutunda engoye.
Afande Bakaleke bamugguddeko emisango 12, kkooti n’eyisa ebiragiro yeeyanjule mu bwangu.
Tukuleetedde ebiri mu ddwaaliro e Buyindi abasawo gye balongooserezza omubaka Zaake ne boogera bye bazudde.
Kuno tukugattiddeko n’ebifa ku Bobi Wine mu Amerika.
Bano okukwatibwa kiddiridde abatuuze okutemya ku RDC w'e Kalungu Sarah Nannyanzi, n'asitukiramu ne Poliisi ne bagenda ku kazigo k'abavubuka bano abasangiddwa n'abawala nga bonna ensonyi zibetimbye.
Ekivvulu kino kyawagiddwa Vision Group etwala ne Bukedde.
OMUBAKA wa Kyaddondo East, Robert Kyagulanyi amanyiddwa nga Bobi Wine (ku ddyo) n’omuyimbi Jose Chameleone be bamu ku baanyumiddwa omuziki gwa King Saha ku Kyaddondo.
OMUKAZI ow’emyaka 85, amaze ebbanga ng’asula yekka mu nnyumba alaajanidde abazirakisa bamutaase ku musajja asusse okumusobyako buli kiro.
DOREEN Mutiibwa alabudde bakawawa bonna nti; Ku kwagala abawagizi bange abantegekedde embaga ya Bridal shower, ngenda kufumba ewa Micheal Kinene ne mukeerere amwenye era bakawawa bonna ababadde bamwegwanyiza, mumwerabire kati buli mbuzi ku nkondo yaayo era nkiggadde.
Olugambo mu Kyenkya kya wiikendi; Ekyabadde ku kabaga ka muwala w’omuyimbi Geoffrey Lutaaya kwe yalagidde n’abaana be abalala.
Eby’omuyimbi Shakira alumirizza Sasha Vybz (omukwasi wa vidiyo z’ennyimbi) okumulyako ssente obukadde 7 ze yamuwa okumukwatira vidiyo y’oluyimba lwe olupya n'atagikwata tebinnaggwa.
Ate omwama agasse Big Eye n’eyali mukazi we Don Zella.
OMUVUVUKA eyeddiza nnamukadde eyali muninkini w’omuyimbi Govnor Ace bw’owulira byayogera ku jjajjaawe ono manya muganzi we oyinza okulowooza nti alina ekikyamu ku.
NZE Robert Ssekibuule 36, mbeera Naalyankanja mu Mityana.
Bwe nnali nkyanoonya omuwala ow’okuwasa, nasalawo nfune oyo omutima gwange gwe gwegomba era nnaguma ne.
UNIVASITE ye Nkumba eguddemu entiisa oluvannyuma lwo muyizi waabwe okutemulwa mu bukambwe .
EKITONGOLE kya ISO kikutte Abdulazak Sibwanone ateeberezebwa okuba omuyeekera w’ekibinja kya M23 ekikolagana n’abatujju aba ADF.
Sibwanone yakwatiddwa nga December 23, 2019 okuva ku Mwanga II mu Kisenyi e Mengo… More gy’abadde apangisa.
Dayirekita wa ISO, Col.
Frank Kaka Bagyenda yagambye nti, Sibwanone ne banne abalala abatanakwatibwa abateeberezebwa okubeera mu bantu 200, abaasaze ensalo nga mu December okuva e Congo ne bayingira Uganda balina olukwe lwe baabadde bazze okukola mu Uganda.
Yagasseeko nti, Sibwanone ne banne, bayeekera ba ADF ne M23 abaludde nga batigomya Uganda ne Congo.
Kyokka ye Sibwanone yagambye nti, musajja eyeeyiiya wabula si muyeekera.
Yajja mu Uganda nga wa myaka 18 era nga yatuukira ku muzikiti e Nakasero.
Yagambye nti yasooka kuwang'angukira Congo era bwe yajja mu Uganda, yafuna obulamu obupya n’afuna ne ffamire.
EKIKANGABWA kibuutikidde abatuuze b’e Kyengera mu zooni ya Mugongo ‘B’ ekisangibwa mu Wakiso, embwa bwe zikkakkanye ku mwana ow’emyaka 2 ne zimugwako ekiyiifuyiifu.
Ndirangwa agambye nti singa poliisi ekwata omuntu ng’emaze okumunoonyerezaako obulungi ku musango gwe babeera bamukwatidde, kyakuyambako okunyweza enkolagana.
Lagula omupiira gwa Emirates Cup wakati wa Arsenal ne Benfica ku Lwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza; Arsenal 0-0 Benfica (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola n'… Moreokulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Bwoba ori naye embozzi zonyumya mukurabako … More zimuzimba oba omanyi enjogera kikuru nnyo.
Avunaanyizibwa ku mutindo gw'ebyamaguzi mu UNBS, Steven Kibisi ng'ayokya entuumu y'ebizigo e Nakasongola akawungeezi kw'olwa Mmande yategeezezza nti abantu naddala abakyala basaanidde okuba abeegendereza ennyo ku bika by'ebizigo bye beesiiga okuzigula ensusu kuba ebimu tebiri mu kutindo, ekibaviiriddeko okulwala endaddwe nga; kkansa wamu n'endwadde z'ensusu endala.
BRYAN White naye talutumidde mwana.
Akedde bukeezi ku mutima Beach e Mpatta okwegatta ku ttiimu y'abasirikale ba Poliisi n'Amagye abali mu kunoonya emirambo gy'abantu abaafiiridde mu mazzi.
Webwazibidde olunaku… More lw'eggulo ng'emirambo 32 gyejakazuulibwa wabula nga ne mu kiseera kino bakyakola butaweera okulaba nga banoonya oba wakyaliro emirala #Bukedde.
Tugoberere butereevu wano omanye ebifa mu nsi.
Nawe tuwe agafa eyo.
Bakulubya famire ng'ono y'akulira ennimi ennansi mu Vision Group omuli n'olupapula lwa Bukedde bacamudde abantu nga baweza emyaka 25 mu bufumbo.
Geoffrey ne Joyce Kulubya baasembezezza abagenyi baabwe mu kizimbe kya Main Exhibition Hall e Lugogo akawungeezi k'eggulo olwo essanyu ne litta abantu ng'abayimbi omwabadde Catherine Kusasira, Irene Namatovu, Geoffrey Lutaaya, Jovan Luzinda owa Da New Eagles n'abalala babakuba enyimba z'omukwano ez'okumukumu.
Vidiyo ekwatiddwa Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo mu ggwanga.
Tuwe essaala kiggula luggi eya leero enatuyisa mu lunaku nakamwenyumwenyu.
Abatuuze be Nansana babadde tebayinza kusubwa mukisa gw'elabirako ku nnyonyi ng'ate eggudde mu kitundu kyabwe.
PULEZIDENTI Museveni eggulo yawezezza emyaka 74 egy’obukulu era abantu abatali bamu baamuwerezza obubaka okumuyozaayoza okugituukako.
EBYANABIWALA biraze emibiri ku bbaala ya Raftza ng'abayimbi abenjawulo okwabadde; Jackey, Erio Disk, Latinum wamu n'abalala nga batongoza obuyimba bwabwe obupya.
MU kaco kano tewali mukazi yandifunye lubuto lw’ateeyagalidde kuba enkola z’ekizaalaggumba nnyingi eziriwo ate nga za bwereere.
Wabula kiwaawaaza amatu okulaba omukazi ali ku famire ate n’agifunirako olubuto, nga Namulindwa bw’annyonnyola.
NNAMUNGI w'omuntu yeeyiye mu kuziika Ivan Kirumira abadde muganda w'omugagga Godfrey Kirumira wali ku biggya by'abajjajaabe e Busega Kibumbiro.
Mu beetabye mu kuziika mubaddemu ne Katikkiro wa Buganda Charles Peter Mayiga ng'ono asabye Poliisi eve mu by'okunoonyereza okutaggwa wabula efube ng'okunoonyereza ebintu ebituufu ate ng'abizzaamu abantu essuubi.
Wabula ye omugagga Kirumira gye bazizza nyo abantu bonna bonna abamuwerekeddeko okuziika muganda we nabuli kinnoomu alina ky'akoze omukama amaddizeewo.
Ivan Kirumira yalumbiddwa abatemu mu maka ge e Kireka mu kiro ekyakeesezza ku ssande ne bamutta ssaako n'okukuuliita n'ensimbi eziteeberezebwa okuba obukadde 50 #Bukedde.
OMUKWANO mu kujja gwanguwa naye ate guseebengerera mpolampola okutuusa lwe guggweerawo ddala nga mwekyaye oba nga buli omu akooye munne.
Abantu ba Mozey Rip beyisa bya kinaku nyo okugaana omwana… More okumukebeza DNA as if ayina kyagenda okulya ekinene enyo.
ABAKYALA bangi abalina ensusu ez’entondo abatawaana nga banoonya ebizigo ebikola obulungi ku nsusu zaabwe nga tebibeerusizza ate nga tebibazigamizza.
Muyimbi ki omusajja akusingidde omwaka guno 2021?
OMUBAKA wa Pulezidenti e Ntebe, Rose Kirabira akubirizza Bassentebe ba LC 1 ab'ebyalo 64 mu 'town council' y'e Kajjansi abatamanyi Luzungu okufuna abantu babavvuunulire bye balayidde ekinaabayamba okumanya omugugu gwe beetisse nga bassentebe abalonde.
Omukolo guno gwetabiddwako Kattikiro wa Uganda Dr Ruhakana Lugunda nga yemugenyi omukulu, RDC we Wakiso Maj David Matovu, RDC Rose Kirabira, omubaka wa Busiro south Peter Sematimba, Omubaka wa wakiso omukyala Rosemary Seninde , Rose Tumusiime omubaka we Ntebe n'abakulembeze abalala bangi #Bukedde.
Abamagye bakutte abakukusa obw'ennyanja obuto e Kalangala.
Bino byabaddewo ggulo ku Ssande ku lunaku lw'abakyala era ekivvulu kyasinze kujjumbirwa bakyala n'ebyanabiwala ebyesazze obuwero bw'ennyambala y'ekinnansi okutuukira ku mulwamwa.
EBYA Paasita Augustine Yiga ‘Abizzaayo’ eyakwatiddwa ku Lwokutaano nga yaakadda okuva e South Afrika, byongedde okusajjuka, bw’aguddwaako emisango emirala egy’enjawulo.
Omunigeria Iheanacho ye yateebye ggoolo ey’obuwanguzi mu ddakiika esembayo eyalese Everton mu kifo eky’e 17 ku ttiimu 20.
Erina obubonero 14 mu mipiira 14 ate nga ku Lwokusatu ekyalira Liverpool.
Walukagga agambye nti Ssegawa nga tannayingira maggye yali mu ddongo mu kibiina kya Kulabako ekyali eky'omugenzi Paulo Kafeero.
Bakira Poliisi ekola butaweera okuggyawo ekimotoka ekintu ekiviiriddeko omugotteko gw'ebidduka mu bitundu bya Banda, Kireka, ne Namugongo.
Ye Dan ayogerwako agaanye okumukuba ekifaananyi wabula n'ategeeza nti abantu mu kitundu kino bamulinako empalana olwa sente n'ebintu by'alina.
Bya sente ate abamu tebayina.
yali amanyi eno gvt yabalugwala embwa eyo kiringa ezike.
tamanyi nti kino kisanja hakuna mucezo?
Bw’aba ayambala, ayambalira mu mulyango.
Mukyala wange si Muganda ndowooza nnyazaala ky’ava akola bwati.
#Akayisanyo: Kiri kitya gyoli galiwa agafa eyo ogatuwe wano?
Bagamba ekisinga okubaluma kwekuba nti tebakyalina muntu yenna abayamba oluvannyuma lw'abaana baabwe okufa n'abandi okubabbako ettaka lyabwe ne balitunda ne baddukira mu bibuga.
OMUGAGGA Bryan White eyeegulidde erinnya lw’okusanyusa n’okugabira abantu ssente alaajjanidde Pulezidenti Museveni amuyambe ku bantu abatandise okumutisatiisa n’okumuyungako emisango ekyamulemesezza n’okulaba… More omupiira gwa Uganda Cranes ng’ezannya ne Black Stars eya Ghana gwe yabadde yeesunze ng’ategese n’okulaga ssente e Namboole #Bukedde.
#Omuvubuka:Okwongebwaayo kw'abayizi abali mu bibina ebisembayo kugenda bakosa batya mu misomo?
Olugambo mu kyenkya kya wiikendi.
#Muzikikuluguudo: Abalongo basabe akayimba konna k'oyagala okulaba bakakuzannyire.
Jose Chameleone akalulu k’obwa meeya kamuwuuba.
Ku Ssande yasibye mu kkanisa ya balokole nga abulira njiri n’okukuba ettendo.
ki obusinga obwa Katonda oba obwa Mutebi?
Gwe Kiki ekikoledde omwaka?
Omusajja gw’oyagala bisaanyizo ki by’alina okubeera nabyo?
OMUSAJJA bw’afiirwa omukyala abantu bamusaasira era bannyina batandikirawo okumunoonyeza omukyala anaalabirira abaana n’amaka.
Bebaakwatira abantu baabwe mu kafyu balaajana.
ABANTU bakyagenda mu maaso n’okweyiwa ku maduuka agatunda layini z’essimu okusobola okuzzaawo ennamba zaabwe ezaababbibwako.
Omugagga Ham ataddemu obuwumbi 188 n'obukadde 660 okuzimba ekisaawe kya Nakivubo era kati omulimu gutambula bukwakku;https://www.
Kati in this situation abantu balegewa banange?
Mwagala… More guzzaawo bagagga ?
Minisita Kiwanda eby'okutegeeka empaka z'obubina bimwonoonekedde.
bwowulira nga #nantaba ajobojja olabira ddala omuntu omulalu… More awedde emirimu naye mukama we eyamuwa obwaminister bwaba alonda abalalu abera alowooza atya?
Babuuzizza buli omu ali mu takisi gy’ava; bwe beeyogeddeko nti Bannayuganda kwe kubakuba amasasi agabattiddewo.
TTIIMU y’eggwanga eyokubaka “She Cranes” etandikidde mu ggiya okweddiza ekikopo kya 2018 African Netball Championship bw’ewuttudde Namibia ku bugoba 72-47 mu nsiike.
Mu mupiira gwa Liigi ya babinywera e Bungereza, ManUnited abaakyalidde Bournemouth bakyafeesa.
Tuli mu kitundu kyakubiri; Bournemouth 1-0 Manchester United.
ABAKO abawerekeddeko munnaabwe okuziika mukyala we bakiguddeko bwebatuuse ku butaka bw'omukyala webagenda okuziika ne babakuba emiggo ssaako n'… Moreokwonoona emmotoka zaabwe.
Wabula baana MWe muyina answer's nze leero sigenda comentinga kubanga enseko zijula okunzita.
Ensonga zonna zemuwa zakwekwaasa.
ABAFUMBO bafunye obutakkaanya omukazi n’ayiira bba olweje.
Bino byabadde Nansana Nsumbi zooni, Shamim Nakafu bwe yatabuse ne bba Badru Mawejje makanika wa genereeta.
ABAKULIRA ekibiina kya UBOA nga bakulembeddwaamu ssentebe waabwe Hajji Hamimu Ssentongo bavuddeyo ku ttaka lya ppaaka ya bbaasi okuli ekizimbe kya Qualicel Bus Terminal erikkaayanirwa.
Ssentongo agamba nti ekibiina kino kigatta kkampuni ez’enjawulo okuli Horizon ey’omugenzi Charles Muhangi.
Yagambye nti Muhangi nga bammemba abalala alina migabo nga wadde y’abadde ffeesi yaalyo si lirye ng’omuntu, ettaka lya UBOA.
Yagambye nti baawulidde nga Pulezidenti agenda kusisinkana Drake Lubega ne nnamwandu kye bagamba nti kikyamu kubanga tekuli nnannyini ttaka mutuufu.
#Oluyimbalwo anti lwa kubiri kiba kikadde kyokka saba akayimba.
Okaluubiriddwa okufuna obwenkanya mu bitongole by’amateeka oba ofiisi ezirina okukuyamba zikuvuluze!
Mu ngeri ey’enjawulo, ku Lwomukaaga luno, Bukedde TV, Bukedde FAMA, Olupapula lwa Bukedde ne New Vision… More bakutegekedde olukung’aana ttabamiruka mw’ogenda okufunira omukisa okusisinkana abeebitongole by’amateeka obabuulire ensonga yo ekusiiwa, ofune okwanukulwa.
Tuuka ku ofiisi za Bukedde ku ssaawa 5:00 ez’oku makya osobole okuba ku mwanjo.
Ekibadde mu kuziika omuyimbi Moze Radio e Kagga-Nakawuka.
Bano eby'okunakuwala babivuddeko ne basalawo okunyumirwa ezimu ku nnyimba z'omugenzi.
Mesach Ssemakula ayogedde ku kabaga abagagga b’e Masaka ke baamukoledde nga bamujagulizako olwa Ssabasajja Kabaka okumusiima.
PAASITA Irene Manjeeri asabye abantu bonna okwagala Katonda nga bwe bakola emirimu egibawa ssente kibayambe okubeera obulungi mu mwaka guno omupya 2020.
balina amaaso naye tebalaba kati kwejjo emyaka byoba tolaba ate bwonoosingako awo?
ono asaana kibooko ayige okukwana.
Eno Bajeti tejja kuba nnyangu!
Baminisita abamu yabasanze batema bisiki!
KKOOTI ejulirwamu esazizzaamu ekiragiro kye yayisa eri Kabaka ng’emulagira okuwa Male Mabiriizi ebiwandiiko byonna ebikwata ku nsimbi Buganda Land Board (BLB) z’ezze esolooza n’ebyapa ebyamuddizibwa mu 2013… More abyeyambise mu musango gwe yamuwawaabira.
#Wiikendi: OMULAMWA: Olowooza lwaki ba Maneja ate baganza abayimbi baabwe?
“Mu kasasiro asinga okuleetebwa wano we tukolera ebigimusa byaffe bwe buveera obutufuukidde ekizibu.
Nsaba abakulembeze okukola kyonna ekisoboka okuteeka ekkomo ku.
CATHERINE Kusasira ategeezezza nti Maj.
Gen Kasirye Ggwanga akubye mmotokaye amasasi.
Laba wano olutalo lw'emmundu bwe lwatandise ne bwe lwawedde mu kiro e Makindye.
Basereebu abatatambula na baagalwa baabwe… More nga bakulembeddwa Charles James Ssenkubuge.
Titi Tabel y'akulembedde abacakala n'abaami baabwe.
Josephat Sseguya His Excellency President wolugambo.
Musajja mukulu ono ajuze okufa essanyu ng'alabye ku kalenda ya Bukedde ebaddeko ebyana ebibalagavu.
Kalenda eno egula 5000 zokka buli awatundibwa amawulire ga Bukedde.
Ani akyasinze okuteeba goolo ennyingi mu byafaayo byomupiira… More era wa nsiki ?
Abasengulwa Ku ttaka ly'omulusanja bali mu kkooti e Nakawa gye balumiririzza omugagga Medard Kiconco okubamenyera amayumba n'okubagobaganya ku ttaka lyebagamba nti lyabwe #Bukedde.
MINISITA omubeezi ow’ensonga z’abaana n’abavubuka Florence Nakiwala Kiyingi akubirizza abazadde obutalekera basomesa na bannaddiini kubagunjulira baana.
Olukung'aana luno lwategekeddwa Apostle Micheal Kimuli ne Sarah Kimuli aba CHRISTIAN DISCIPLESHIP MINISTRIES INTERNATIONAL (CDMI) ku ssomero lya Kampala Parents School e Naggulu.
ABAALABYE omubaka akiikirira Munisipaali ya Makindye Ssaabagabo mu Palamenti, Emmanuel Kigozi Ssempala Ssajjalyabeene ng’asimula ennyanda baakakasizza nti akyalina sitamina.
Abayizi ba yunivasite batandise olusoma lwabwe olusooka wabula bangi tebalina bisale nga n'abazadde ssente bazinoonyeza mukiwato.
Olowooza mirimu ki gye bayinza okukola ne basobola okuyamba ku bazadde okwetuusaako ebyetaago oba olyawo n'okusasula ebisale byabwe?
OMWAMI wange tangulira ngoye naye buli kimu awaka akikola.
Kati tugenda mu Ssekukkulu naye nze nnina okwegulira engoye n’ez’abaana.
Baze alitandika ddi okugula engoye.
Bino byogeddwa munnabyamizannyo era Omusumba Mary Begumisa ng'aggulawo ekikopo ekituumiddwa Mary Begumisa Foundation Christmas Cup mu kisaawe e Lwebitakuli nga kyetabiddwaamu ttiimu 32 okuli ez'abakyala n'omupiira gw'ebigere n'abakubiriza okuvaayo batumbule ebitone byabwe bafune omukisa okusambirako mu ttiimu ez'amaanyi mu ggwanga.
Oyagala musajja alina bisaanyizo ki?
Omukyala yagaana okumpulira: Kati nakawere naye enju yonna ewunya!
ABAZADDE mu muluka gwa Makerere III bawaddeyo abaana baabwe mu boobuyinza nga babalumiriza okwenyigira mu bumenyi bw’amateeka.
Bwe yalinnye ku siteegi, yakunze abantu beekalakaase awo Poliisi weyabiyingiriddemu abadigize ne balya ttiyagaasi.
leero mu mboozi y'omukenkufu tukulaze engeri gy'oyinza okukozesaamu Butto w’amasanda ga Payini okulwanyisa oluwumu;https://www.
Liverpool FC ekoze likodi endala!
Kansala Nsajja Musonge Fred akiikirira eggombolola y'e Nama ku lukiiko lwa disitulikiti y'e Mukono yakwatiddwa lwa kufera omusomesa n'amulyako ssente obukadde 62.
Muno mwe bakwatidde mmemba waabwe omukijaaji ng'amayinja… More agapima ennyama tegawera.
PULOFEESA Kiwanuka Ssemakula amaziga gaamuyunguse bwe yatuuse ku butaka gy’asibuka ng’amalaalo ga kitaawe gaatundibwa nga n’agamu we gaali waasimwawo kaabuyonjo.
Oyagala mukazi afaanana atya?
Nneetaaga mukazi wa sayizi yange nga mugagga kuba nange bwendi bwe tunaasobola okukwatagana mu ngeri y'okuddukanyaamu bizinensi zaffe.
POLIISI y’e Kampalamukadde eyigga omukazi agambibwa okupangisa mmotoka okuva ku bannyinizo mu Kampala n’azitunda nga tebategedde.
NDI musajja mukulu ddala era n’abaana bange bakuze.
Naye kigambo kwegatta kigaanyi.
Owa Bukedde FM alondeddwa okubeera munnamawulire w'essaza ly’e Buruuli;https://www.
Diamond Platnumz, akungubagidde omukadde maama amuzaalira mukazi we Zari.
Sheikh Haruna Gguggwa agamba nti omukazi bw’aba akyali mwana muto oba ng’akyazaala n’ayitibwako endwala ssatu (okugenda mu nsonga emirundi esatu) aba akkirizibwa.
MAD Tiger eyakazibwako erya Jjajja w’abayimbi ennaku zino atambula ‘Tonyunyuta’.
Omukungu w’ekibiina kya Lotale ku mutendera gw’ensi yonna, Kenneth Wycliffe Mugisha, asabye abavubuka bakomye omuze gw’okudiibuuda ensimbi.
Ssentebe w'eggombolola eno Betty Twine avumiridde ekya abatuuze okusaawa ebirime n'abasaba babeere bakakkamu obudde bwonna bagenda kubayita batuuke ku nzikiriziganya okutereeza ekitundu #Bukedde.
Bba wa muwala w'omugagga Ntakke yeetugidde mu maka ge agatemya ng'omuntu!
Dickson Kateshumbwa, kamisona mu URA avunaanyizibwa ku by'amaguzi ebiyingizibwa n'ebifulumizibwa eggwanga yagambye nti sukaali n'omuceere ebyakwatiddwa byabadde bikukuliddwa mu by'amaguzi ebirala… More okugezaako okuyita ku ba URA ku nguudo.
Aisha Nalubega ow’e Wakiso - Kukyoga maama w’omugenzi yagambye nti kyabatwalidde ebbanga okukomyawo muwala we kubanga baabadde balina emitendera mwe balina okuyita ekitabadde kyangu.
Abasama boogedde lwaki basalawo okupangisa wooteri ne ‘Apartments’ ez’ebbeeyi mu kifo ky’okusula mu maka gaabwe buli lwe bayingirawo mu ggwanga.
Kenneth Muyanja ne Stynz ab’e South Africa boogedde ku nsonga eno n’ebirala ebibakwatako .
#Tukyogereko: Osobola otya okukola eby'obulimi nga bizinensi.
Bizinensi yonna kyalibadde kirungi okutandikira awaka mu ngeri yonna oba mu ndowooza, abantu b’enju yo oba awaka kuba okulanga kutandikira ku bantu b’omanyi.
Okutumbula kutandika n’abo b’omanyi kuba oba tomanyi bantu ngeri gyebanaatwalamu bizinensi yo.
Kyetaagisa amaanyi mangi okumanyisa abantu ebintu by’otunda nga kiba kyangu ssinga otandikira waka.
Olina okukkiriza nti buzinensi ekula bukuzi nga mwana ekitegeeza nti ne bw’oba ng’oze ne ssente nnyingi oba ezimala kyalibade kirungi n’osooka oteekayo ekitundutundu osooke weetereeze nga bw’osoma n’ebintu ebimu by’oba tewetegekede kuba omuyaga bweguba ogwamaanyi sikyangu kuguwona .
Moses Lutwama omu ku baabaddewo yategeezezza nti Kojo yazze ku siteegi ng’alinawo omuwala gw’aganza ne batuula mu maaso ga takisi kye bataategedde nti yabadde n’ekisumuluzo.
Tobatyanga: Kubanga nze ndi wamu naawe okukuwonya, bw'ayogera Mukama.
Omuliro gwavudde ku sigiri omukyala w’awaka gye yatadde mu sitoowa ng'okumpi waabaddewo amanda amalala agaakutte olwo ennyumba yonna n'eteta!
Omukyala olwataddeko emmere n’agenda mu katale okugula ebintu ebirala.
Charles Mulamata omutuuze w'e Buddo mu Wakiso aze n'enkola ey'okulunda ebyennyanja mu bipipa n'ebiveera ate mu kifo ekifunda.
Ye omwana yategeezezza nti ekimubbisa kuba talya mmere kukutta n'agamba nti yabbako mutwalo gwokka era n'asaba Poliisi bamutwale mu bazadde be kuba takyasobola kubeera na mukulu we.
Baatuuse ku ssaawa ssatu ez'oku makya ne ttimu ye yonna okuli Uncle Mark Angel, Success wamu ne Aunti Success era nga bona basubiza kimu kulaga mizanyo gyebazanya layivu.
Bano bakubeera ku Serena Hotel nga 7 ku lw'omukagga okuyingira emitwalo 100,000/=,wamu ne Freedom City nga 8 okuyingira 10,000/= ne 20,000/=.
-Abantu baagalizza Ruth Kalibala Amazaalibwa Amalungi.
#Akabbinkano:Okusisimula eby'enfuna nga tuyita mu bizinensi entono.
WUUNO Omusajja w'e Fort Portal alumiriza nti ye taata wa Moze Radio omutuufu.
Yewuunya abayita Moze omusoga.
Aleese bwino era ayagala babakebere omusaayi.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo mu… More Uganda.
Omanyi omubaka Judith Babirye gy'anulidde ne kyaliko?
KIRUMIRA nga tannasimbula kugenda mu kkooti ya poliisi emuwozesa, yasoose k Ku misango gy’okukozesa obubi ofiisi n’akwata Ibrahim Nsubuga, Taib Kyazze n’omusirikale.
Tuli ne Dr. Christopher Oundo okuva mu KCCA.
OFIISI y’ekyalo enunudde omwana eyalimbibwa nti agenda kusoma ate n’afuulibwa yaaya mu maka ga ssenga we.
Wangula ebirabo ne Uganda Breweries Ltd Uganda Waragi ng'eri wamu ne Vision Group etwala Bukedde ng'oddamu ekibuuzo kino wammanga.
Omuvubuka ono ategeerekeseeko erya Eto akwatiddwa Poliisi mu Kampala oluvannyuma lw'okumusanga ne ttivvi saako engoye ebiteeberezebwa okubeera ebibbe.
Ategeezezza Poliisi nti kituufu yabadde abibbye mu bitundu by'e Bweyogerere n'olwekyo oyo eyabbiddwako ebintu bye nga wa mu kitundu ekyo waddembe okugenda ku poliisi ya CPS mu Kampala ayambibwe.
Naye bannange asasire Uganda yaffe kubanga abantu battibwa nga… More bumunyeera naye mukama tusaba ayogereko gyetuli bwetuba nga twasobya twenenye.
OMUGAGGA Ham agamba nti obuwanguzi, obwavu n'okulemererwa ebintu bino byonna ebisatu tewali gye babitunda era tewali muntu ayinza kkugamba nti genda e Nateete ongulireyo obwavu, nti oba genda e Nansana ongulireyo obugagga wabula byonna biva mu ndowooza ne mubikolwa.
Ham agamba nti nga twagala okutuuka ku buwanguzi tulina okukyusa endowooza, okufumitiriza, ssaako n'ebikolwa.
Nnina emyaka 35 gyokka.
OMUMYUKA wa Katikkiro ow'okubiri Waggwa Nsibirwa atongozza Jubireewo y'emyaka 25 egya Yunivasite y'e Nkumba.
Laba wano mu bifaananyi.
Minisita avunaanyizibwa ku nsonga za Pulezidenti, Esther Mbayo alabudde abakozi ba gavumenti ne baminisita abatakola mirimu gyabwe bulungi nti bagenda kugobebwa basikizibwe abalala abasobola.
Kabaka atandikidde ku nnimiro y'omuvubuka Godfrey Ssennabulya eyasinga mu kulima mu Kyaggwe ng'ono alima butunda ku yiika 9.
NNEEBAZA Katonda okuntonda n’anteekawo ne kitange omugenzi Yuda Dungu Kaboggoza eyali ayagala ennyo eggwanga lye ne Kabaka, nange n’abinjagaza.
Poliisi ekutte abavubuka n'abawala babiri ababadde bagufudde omuze okumenya ennyumba z'abantu ne babba buli kimu.
Abakwatiddwa kuliko Noordeen ;Lubega, Travor Balikoowa, Backer Muyimbwa, saako n'abakyala okuli; Agness Namubiru, ne Sandra Muwanguzi.
Laba 'esappe' Fresh Kid lye yalaze ng'atandika… More okusoma, abakugu bamubuliridde ave ku malala.
OMUSANGO gw’Abasiraamu okulya mu nsi olukwe gukalubye.
Abajulizi Gavumenti bwe baagibuze okulumiriza Abasiraamu 19 okuli ne mulamu wa Dr. Aggrey Kiyingi, kwe kusalawo.
NZE Christine Anykoriti 21, ndi mutuuze w’e Kawempe mu Kisenyi Zooni.
Ndi mufumbo naye nga ntudde ku kyoto oluvannyuma lwa baze, yinginiya w’amasannyalaze okukitegeera nti omwana asooka si wuwe.
Ghetto King agamba nti ennyonyi eno ey'ekika kya Jet 210 yaguliddwa mu kkampuni ya Flewflane International Company Wilternberg okuva mu Germany nga yamukwasiddwa Janrinkalake akulira kkampuni ekola ennyonyi ez'ekika kino.
Omwana yeesiize kazambi kitaawe n’amuggunda ku kisenge!
OMUYIMBI Chris John's Buwembo amanyiddwa nga Luwero Soldier Oba muyite Fresh Mayor avuddeyo n'awa Eddie Kenzo amagezi ku bya Rema okumulekawo.
Buwembo agambye nti Katonda abeera ne plan ya buli muntu era abantu bano bombi Katonda y'amanyi lwaki yabaawaudde.
Olumu Kenzo ayinza okwekubagiza Kumbe Katonda alina kye yabadde amutaasa.
Buwembo awaddde eky'okulabirako nti naye yalina omuwala gwe yali asinga okwagala ng'akola ku Tv naye lwali lumu omuwala n'akamutema nti amukyaye mu kiseera ekyo yafunamu okwekubagiza wabula ate oluvannyuma yakizuula nti Katonda yali amuleetera mukisa kubanga ebintu bingi by'afunye bye yali tasobola kufuna ng'alina omuwala oli.
Wangula 50,000/- ng'olagula omupiira wakati wa Cranes ne Cape Verde mu z'okusunsulamu abalizannya ez'Afrika eza 2019.
Okugeza wandiika Cape Verde 0-0 Cranes ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano… More obutasukka leero ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Omuntu yenna eyandyetaaze okutwalibwa ebweru okukola ayina okugenda ng'ayise mu kampuni emanyiddwa mu mateeka okwewala okukusibwa.
Wetegereze nti oyina VIZA ey’omulimu gw'ogenda okukola nga tonnaba kusimbula.
AKULIRA poliisi y’e Kasangati, Sp.
Jaferi Magezi alumirizza eyali aduumira poliisi mu ggwanga, Kale Kayihura nti ye yamulagira okuyiwa poliisi ku faamu y’eyali omusomesa w’e Ntale Grace Birabwa Namutebi Isharaza gy’akaayanira ne muggya we.
OLWALEERO Katikkiro Charles Peter Mayiga atandise olunaku olw'okubiri ng'atalaaga emirimu egikolebwa mu ggombolola y'e Nsangi.
Atandikidde Ku Kidz Haven Kindergarten e Wakimmese-Kyengera #Bukedde.
Ebya Paasita Bugingo ne mukyala we omukulu tebinagwa.
tukulaze olubiri (amaka) Bugingo lwazimbidde omukyala omupya n'amaka mukyala mukulu Teddy mwasula osalewo ani asinga ennyumba eyakabi.
Tumukunde bamugguddeko omusango gw'obubbi n'okusangibwa n'emmundu etali mu mateeka.
OLWALEERO lwe guweze omwaka mulamba bukya ababaka ba Palamenti ey’Ekkumi balayizibwa okutandika okukakkalabya emirimu gy’essiga lya Gavumenti erikola amateeka.
Biki ebiyinza okuddirira singa ab'oluganda balwanagana?
Mu musango gwe gumu kigambibwa nti yalemererwa okukolagana ne poliisi okukakasa nti abantu abaali mu lukung'aana lwe tebalina bissi.
Bino n'ebirala mu Lugambo mu kyenkya kya wiikendi ne Martin Ndijjo ku Bukedde Tv1 buli lwa mukaaga 7:30am- 8:00am.
Uganda eyungudde 60 ku ttiimu y'eggwanga ey’emisinde okwetegekera empaka z'ámasomero ga Ssiniya aga East Africa ezinaayindira mu disitulikiti y'e Gulu omwezi ogujja.
Abawala embooko 22 basunsuddwamu okuvuganya ku ngule ya Miss Uganda okulondako agenda okudda mu kifo kya Quiin Abenakyo.
Minisitule evunaanyizibwa yaakusookanga kuwuliriza mu nnyimba n'emizannyo, Okuyimba ebweru w'eggwanga osooka kufuna lukusa, Tolina kuyimba ng'otamidde, okukunama n'okuwemulira ku siteegi biwereddwa, okuyimbira mu bifo eby'enjawulo ku lunaku lwe lumu ojja kusooka kulaga bw'onaakisobola.
Mu kitundu kyaffe ekisoose, BukeddeOnline akuleetedde ababaka abava mu kitundu kya Buganda nga bwe baateseezezza mu mwaka gwa Palamenti ogusoose.
SSENGA bwe neegatta n’omwagalwa wange mmalamu mangu akagoba.
OMULAMUZI Nyanzi nga tannasalira musajja kibonerezo, yasoose kumubuuza oba alina ky’ayagala kkooti emukolere.
KKWIINI wa Bungereza akkirizza okwawuza ku buyinza bwe abuwe mutabani we Omulangira Charles.
Gutti yagambye nti Okumu oluvannyuma lw’okukkiriza omusango baamusaliddeko ku kibonerezo ne bamusiba emyaka 40 wabula wa ddembe okujulira ssinga abeera tamatidde.
Muggulu Muggulu, Muggulu ddala Maria Oli muggulu.
kayimba knnyuvu nnyo okujaganyizaako ku lunaku olw'amazaalibwa ga Mukama waffe wegatte ku kwaaya ya Imaculate tusanyukiremu wamu.
NINA emyaka 45 era nina abaana 7.
Kati njagala kufuna sayizi ennene kubanga abawala ba leero baagala sayizi nnene y’ematiza.
Mukyala wange yafa n’aleka abaana abato.
Njagala kufuna omuwala naye nga sayizi… More ngikozeeko.
Sayizi gy’oyagala nga nzibu okufuna wano ewaffe mu Uganda.
Abasajja 4 balaze engeri maama wa Moze gye yabacangamu;https://www.
Mwasuze mutya abalungi: mwebale kuzuukukira ku Bukedde tv1 mu pulogulamu #Ekyenkya: Jjukira okugobera amateeka agassibwaawo okuziyiza okusasaana kwekirwadde kyassenyiga omukambwe.
AKULIRA Abasiraamu mu bbendobendo lya West Buganda erikolebwa disitulikiti kkumi ez'obusiraamu Sheikh Juma Mawejje Kabanda abakubirizza okwezimbamu enkolagana ey… More'omuggundu olw'okumalawo enjawukana ezitazimba Busiraamu.
Okufa kw’omuwala omukozi wa United Bank of Africa (UBA) kuddiridde okw’omukozi omulala mu bbanka y’emu.
EDDIE Kenzo ne Maneja Musa Kavuma owa KT Events babayozaayoza okuyita obulungi mu mwaka ne babaagaliza n'omwaka ogujja gubabeerere gwa ssanyu.
Babajjukiza nti ku lwokutaano luno Eddie Kenzo lw'agenda okujaguza namwe emyaka 10 ng'ali mu kisaawe ky'okuyimba era ng'omukolo omukulu guli ku Serena.
Olowooza kino ekibonerezo kimugwanidde oba kinene nnyo?
Jose Chameleone ayogedde lwaki yabadde asazizzaamu ekivvulu ky'omu Netherland ne ku ssente bukadde 120 ezigambibwa nti URA emubanja omusolo gwe mmotoka ye empya.
Abantu okuva mu ggwanga lya Ethiopia bazza okuwagira munnansi waabwe mu bikonde by'abakya e Lugogo.
Tukomyewo mu kitundu ekisembayo.
Enkuba eyafudembye mu kiro ekikeesezza leero ku Lwokutaano egoyezza ab'oku Bata Bata ku luguudo lw'e Ntebe.
Teri Corona, Oppotion bwebakunnyana Coron abakwata 😓😓 twagala justice.
#Fayirokummeeza: Tukyeyongerayo n'okulondoola ensonga z'obufere obuli mukugula n'okutunda ettaka.
Nga tusemberedde okulangirira abawanguzi baffe ab'empaka za nnalulungi ne sserulungi wa Bukedde, emmotoka ezigenda… More okubaweebwa zaamaze dda okusabuukululwa era leero zirabiddwako nga zetoloola ku nguudo z'omu Kampala okubadde: Wampewo Avenue, Kibuye, Ndeeba, Mutundwe, Nateete ne Kabuusu.
Twebaza ba sponsors baffe abakoze ekisoboka okusobola okutambuza obulungi kampeyini eno.
Kadongo: Omutu amanya ddi enteekateeka y'amaka?
Abakolera mu katale ke zana Ku luguudo lw'entebe baguddemu eky'ekango akawungezi ka leero oluvannyuma lw'omu ku munnaabwe okuneguka Ku katebe k'omudaala gwe n'agwe eri n'azirika.
OLUVANNYUMA lw’ebbanga ng’omuyimbi OS (Omulangira Ssuuna) alwana okudda engulu mu nsiike y’okuyimba omubadde n’okufulumya ennyimba eziwerako ne kitakwatayo, ono.
EBY'OKUZIMBA olutindo olupya e Jinja byandijjamu omukoosi singa Palamenti teyisa ssente ezeetagisa okulumaliriza.
#Kasalabecca: Mu Kiduula tuba tutuuse n'olugambo, amasu, n'ebinyuma bingi ku #BukeddeTv2.
Judith Namulema, Simon Maseruka, ne Martin Ndijo batuuse.
Ono olwabadde okulinnya ku siteegi abavubuka ne balaluka okukira enjuki… More ezikubiddwaamu amayinja.
Omuwaabi wa Gavumenti yamusoyezza ebibuuzo n’ananaagira, ekyawalirizza omulamuzi okwongerayo okuwulirwa omusango.
Guddamu nga May 27, 2017.
Tubeetondera olw'ebyo ebitagenze bulungi mutusonyiwe, wabula tweyama okubaweerezanga mu mbeera yonna.
Omuyimbi wa Goodlyfe, Moses Ssekibogo amanyiddwa nga Mowzey Radio ali bubi!
Aweereddwa ekitanda ku Case Hospital mu Kampala mu kasenge omujjanjabirwa abayi nga biwalattaka.
Akabenje kano kabadde ku ssundiro ly'amafuta erya Moil e Banda wano ku njegooyego z'ekibuga e Kampala ekimotoka nnamba UBS 134 bwekigaanyi okusiba n'e kirumba Junior Lukundo abadde atunda sumbusa awo okumpi n'ekkubo n'emukoona n'afiirawo, Muzamir Muhammad abadde omugoba wa boda naye n'afa.
Mu balala abalumiziddwa mu baddemu Peter Kazindo ne Cissy Nangobi nga bano baddusidwa mu ddwaliro e Mulago #Bukedde.
Nange neighbor wange bwebatyo bwebamuba bwebatyo!
#Ekyenkya: Webale okukeerera ku Ekyenkya.
Eyakatweyungako kkalira oli ku kituufu, ffe tukuwa buli kyeweetaaga okumanya.
Abakulembeze b'amawanga South Afrika ne Uganda bamaze okutuuka mu maka ga Mbabazi e Kololo.
Pulezidenti Museveni yasoose okutuuka ne mukyala we Janet Kataha Museveni ne balinda okwaniriza Cyril Ramaphosa owa… More South Afrika atuuse mu kaseera mpa wekaaga.
Ku ssaawa eno, Ramaphosa ne mutabani we Andile Ramaphosa n'abantu 150 Ababa bayingiziddwa mu nnyumba munda ku kijjulo makeke oluvannyuma bafulume ekidaala bakole omukolo gw'okuhingira.
Wangula ebirabo ne Uganda Breweries Ltd Uganda Waragi ng'eri wamu ne Vision Group etwala Bukedde ng'oddamu ekibuuzo kino wammanga.
Afande Kaweesi R.I.P in enternal place, bambi ensi bwetyo ne KAYIHURA naye ajja bamugumu bambi.
OMUYIMBI afaanana Jovan Luzinda owa Da New Eagles bamukutte n'atwalibwa lwa kuyimbira mu linnya lya Jovan ng'abantu balowooza nti yeye.
Baamulimbye ne bamuyita bamusasule akube akavvulu e Luweero ne bamusibira… More ku poliisi eriranye Shell Kazi ku lw'e Ntebe.
Ebirala birinde mu lugambo enkya ne Pulezidenti waalwo Josephat Sseguya era akutte vidiyo eno.
Kituufu bakujewo kubanga abantu gwebakonda mufu nyoooo agenda owunyiriza besigye emabega mukifo kyokolera banakampala omuwulira kotido arua nebbi newewunya ebiseera byakola ebyobululu byagwa naye omusajja tategera ali noli eyagwa anakolera ddi abamulonda?
BEBE Cool oluwummula lwabaddeko mu Amerika terumusaze.
Akoleddeyo ennyimba n’okugula ebyuma ebikola… More myuziki eby’omulembe.
Omumbejja Ssangalyambogo alina obukugu mu bintu ebyenjawulo.
Ng'oggyeeko okuwuga, bw'akwata kamera okukuba ebifaananyi akira n'Abazungu abaagiyiiya.
#Agataliikonfuufu Mwebale kutulaba Pulezidenti agguddewo olukungana lw'ebyobulamu.
Bano omusango bagutadde… More ku kitongole kya UNRA olw'okuziba emyala gyonna egitambuza amazzi ne ganjalira mu mayumba gaabwe okukakkana nga basigadde mu bbanga n'okufiirwa ebintu byabwe.
NDI mukyala mufumbo nnina n’abaana babiri naye baze agamba nti ndi mugazi.
Nze Fiina e Mukono.
Ebikwata ku Moze Radio mu bifaananyi.
Embwa ye n'obumyu bisigadde mu bbanga.
Emboozi kakundiiri ku ngeri gye yasimattuseemu amasasi girinde mu Bukedde w'enkya ku Lwokutaano afuluma akawungeezi k'olwa leero!
Mwerwaneko okutuuka ku ntikko.
Obwakabaka bwa Ghetto bumugulidde ennyonyi mw'agenda okutambulira ng'akola… More emirimu gye egy'obwa egya Ghetto okwetolola amawanga naddala ku Ssemazinga wa Afrika okulaba ng'atumbula abaana abalina ebitone eby'enjawulo omuli okuyimba,okuzannya ebikonde,omupiira n'ebirala .
Ronnie Makabai ategeezezza nti omusumba ono azze okuleeta amawulire amalungi mu bakkiriza kubanga baagala okulaba ng'amakanisa gakolera abantu ebintu ebyenjawulo omuli; okuzimba amalwaliro wamu n'amasomero agali ku musingi ogw'Ekirokole.
Misiri tebangako ttiimu yakuzibira, okuva edda nga tuzannya mupiira gwa kulumba era nga buli ttiimu kyetutyako, kyokka olaba Uganda etuuka okutukuba tubeera tuddiridde nnyo,” Mahdy Abudel Rahman omusomesa mu yunivasite emu e Misiri bwe yagambye.
Laba ekyabadde mu kivvulu kya Sheebah Karungi eky'ebyafaayo ku Hotel African.
Destiny Africa choir amaka gaabwe gali Wakiso era okuva lwe baafulumya vidiyo eyasooka, ennyimba zaabwe zibadde z'amaanyi ku mikutu egy'enjawulo.
ABADDE omutendesi wa URA FC mu Azam Uganda Premier League Ibrahim Kirya akwatiddwa ku nkoona omulundi ogwokubiri wamu n’omumyuka we James Odoch n’atendeka abakwasi.
Butcher Man agudde mu bintu.
Pulezidenti Museveni amulonze okubeera omuwabuzi we ku nsonga za Ghetto #BukeddeSsonsomola.
Ono wadde yazaalibwa ku lunaku lumu ne mukama waffe yesu akabaga teyakatutte mu ssinzizo wabula yasazeewo okukatwala mu bbaala e Ntinda gyeyasanze byana biwala ebyamusanyukiddeko ssaako okumuyiira eby'okunywa n'okumuyimbira obuyimba obumuyozaayoza #Bukedde.
Leero mu mboozi y'omukenkufu tukulaze engeri gy'oyinza okukozesaamu Butto wa ovakkedo okugoba enkanyanya, situka n’okunyiriza olususu;https://www.
Ebya Eddy Cheune gwe bakutte ku by'okufera mu ddiru ya zaabu bibi.
Tweyagala ne mulamu wange naye simanyi biyinza kuddirira mu bufumbo ssinga mukyala wange amanya nga tutandise omukwano.
Zaabadde mu ssaawa nga 12 ez’oku makya nga bukya ku Lwokuna, ennyonyi eno n’ekubwa abajaasi ab’eggye ery’omu bbanga erya Revolutionary Guard abaabadde balawuna akagolomola k’e Hormuz ewali obunkenke obw’amaanyi.
Gravity yabadde mu kivvulu kye kye yatuumye 'Embuzi zaakutudde Concert' nga guno gubadde… More mulungi gwakubiri ng'ajuza ekisaawe kino era zagenze okuwera saawa 3.
00 ez’ekiro ng’abantu bakwatiridde ekisaawe kyonna nga tolina w'oyisa kigere endongo olwo n'eesindogoma.
Ku bajeti ey’obuwumbi 32,700, gavumenti esuubira okukungaanyaako obuwumbi 24,632 n’obukadde 900 nga zino zikola ebitundu 76 ku 100.
Abasuubuzi bano olwaleero bakedde ku makya okujja okukakkalabya emirimu gyabwe wabula olutuuse webakolera basanze emmaali yaabwe teriiwo ng'etwaliddwa ab'ebyokwerinda n'ekigendererwa ky'okuggya abasuubuzi bano ku kkubo okugenda mu katale akapya ke baabaazimbira awo mu kitundu ky'ekimu.
Nze nina omukwano mungi era njagala kuwasa muwala wa Bugingo… More gwebayita Doreen Kubanga love yemutawaanya.
Josephat Seguya ntusiza obubaka bwange obwo.
Laba ekyabadde ku kabaga ka Chosen Becky nga ajjaguza okuweeza emyaka 19.
Abawagizi be bamulaze omukwano.
OMUSAJJA eyansuubiza okunjagala mu bulungi ne mu bubi bwe nafunanga olubuto ng’andekawo era bwe naweza abaana omusanvu saddamu kumulaba.
JORDAN Ssebuliba Kiwanuka 40, atabuse lwa byabugagga bya kitaawe Mohan Kiwanuka Musisi 69, n’atuuka n’okukimuteekako nti, aliko ekikyamu ku mutwe nga takyasobola kubiddukanya, nga ky’ayagala kwe kwekomya obugagga bwa kitaawe.
Aba health muddemu musomese abantu.
Kubanga kino kikyamu nyoooo.
Naye olina okuba ne wire nga mpaanvu.
Kubanga abakyaala baffe mu Uganda balina obubina bunene kawaya ko wekabeera kampi tekejja mutuuka.
Wano omuyimbi Sasha Brightone ne Herbert Shonga we batuuse.
OKUWULIRA omusango gw’okutta abakyala b'e Ntebe kutandiise leero era oludda oluwaabi luleese abajulizi 3 okulumiriza omusuubuzi w’ebyenyanja Ivan Katongole nti ye.
Ekyabadde mu kusonda ssente ez'okuddaabiriza ennyumba ya Muteesa;https://www.
OMUTAKA Lwomwa Daniel Bbosa atuuzizza olukiiko ne bazzukkulu be abeddira endiga okutema empenda ez'okuzimba enju ya Lwommwa Ku butaka bw'ekika kino e Mbaale- Mpigi mu ssaza ly'e Mawokota.
Asabye abazzukkulu okufisaawo Ssente okukola enkulakulana eno mu kika #Bukedde.
Amaziga ku kkooti nga basingisa Abdallah Kitatta omusango gw’okusangibwa n'emmundu mu bumenyi bwamateeka.
#Oluyimbalwo: Gabula Ssekukkulu abasomi b'olupapula lwa Bukedde kekadde tutandise okulonda bannamukisa abagenda okwewangulira ebirabo bya kulisimansi mwongere okusindika obukonge bwamwe mu buleete ku Vision Group tomanya oyinza okubeera nnamukisa.
Kino kyabomese mu mukutu mwe bassa ebigoma ebikutuza amazzi g'ogumu ku migga egiri mu Lwera nga gigayiwa ku nnyanja Nalubaale.
Kirumila walayi nsaba Allah owobuyinza kasajja gwe akutukwatileko nomukono ohwekyuma kuba okaabizza abaana babano ensi ekwemazizamu bwoja nti ogenda jibeelako mirembe namirembe olunakulwo lujja inn shaa Allah.
N'olwaleero tubaleetedde omukugu mu by'enfuna Kelvin Kiyingi okuva mu Bbanka enkulu eya Uganda ng'alaga omuntu gy'alina okwekolako embalirira.
Okusabira omwoyo gwa Ssaabasumba Jonah Lwanga ku Ekkeresia e Namungoona wakuziikibwa leero.
OMUSUUBUZI MU MUKATALE K'EZZANA ANEGUSE N'AGWA N'ASATTIZA BANNE!
Abakyala beeyiye mu musomo gwa Ssenga wa Bukedde, Freedom City awuuma!
Where have they been all along ?
Omwana wo mugaga yamaze kufa… More nebajukira?
Abantu bulijo baffa n u dont care, kati mwakalowoza hmmmmm Katonda yabagezeseza.
Poliisi eraze ensibuko y'obubbi bwa boda n'ababuli emabega;https://www.
EBITONGOLE by’Ebyokwerinda biriko omusajja gwe birinnya akagere oluvannyuma lw’okukukuhhaanya obujulizi obulaga nti ye yaluse olukwe olw’okutta Afande Muhammad Kirumira.
Ttuntu: Tutandise amawulire gaffe Agataliiko mu Ttuntu, twegatteko.
Omu ku bannamwandu ba Ssebaana, Nnalongo Rose Nabirye ng'anyumya laavu ye ne Ssebaana.
Agamba nti teri musajja alimutuusa ku mukwano nga gwa Ssebaana, nti abadde amwagala okusinga kitaawe ne nnyina.
#Agabuutikidde: Okufumitiriza ku siriimu.
#Agabuutikidde: Ekitundu tugenze mu kyakubiri omuli gano.
GAVUMENTI yeekyusizza ku kyali kisaliddwaawo olukiiko lwa baminisita okugaana bannannyini bizimbe n’amayumba okusolooza ssente z’obupangisa mu ddoola n’obutamala gongeza ssente.
ABAYIMBI Deborah Nakandi eyeeyita Deborah Kandi ne Kisaakye Micheal Joseph amanyiddwa nga Square Milez ebintu bye beekola bitandise okwogeza abantu obwama.
Mukyala Bindeeba alabise atya mu dress y'abaagalana ?
OMUYIMBI David Lutalo amanyiddwa ennyo nga Kapapaala Ssekukkulu y'omwaka guno yagiridde n'abantu b'ewaabwe gye bamuzaala e Luweero nga bw'abakubira emiziki .
Tugoberere wano omanye ebifa mu ggwanga n'ensi yonna.
Abawagizi ba ManU bafunye akaseko ku matama oluvannyuma lwa ssita waabwe Paul Pogba okussuuka obuvune obubadde bumusumbuwa.
ABAKULEMBEZE mu Disitulikiti y'eSembabule batandise kaweefube ow'okusimba emiti wakati mu kwemulugunya olw… More'obutonde bwensi obutyoboddwa ensangi zino ng'abantu basusse okutema emiti ekiviriddeko enkuba okulwawo okutonnya n'ekyeya mu bitundu by'eSembabule.
Nze sibalinaako buzibu anti bombi bakulu tekuli ayonka, batambuze ekintu kyabwe.
OLUVANNYUMA lwa Poliisi okumala ekiseera ng'ezinzeeko amaka ng'omubaka wa Kira munisipality Ssemuju Nganda, kyaddaaki yamaze n'epondooka n'ekkiriza n'ababaka abalala okujja ewa Ssemuju.
Ababaka basimbye omuti ogw'ekijjukizo mu maka ga Ssemuju #Bukedde.
Bino n'ebirala mu lugambo mu Kyenkya kya wiikendi ku Bukedde Tv1, buli Lwamukaaga ssaawa 7:40am- 8:00am ne Martin Ndijjo.
Okujjukira omugenzi Moze Radio.
Gwe atakimanyi nti kumakya tubeera kaweerege yenyini?
Liverpool tennakubwamu mu Premier sizoni eno ng’erina obubonero 40 mu mipiira 14.
Kasaija Rusoke 60, kitaawe wa Agaba, mutuuze mu kibuga ky’e Hoima era gye twamusanze ng’ali mu nnaku olw’engeri mutabani we gye yateekeddwaako omusango omunene gw’atamanyi ngeri ki gy’anaaguvvuunuka.
Akazannyo ka Gabula ebirabo bya Ssekukkulu ne Uganda Breweries Limited Uganda Waragi kakyagenda mu maaso.
Ku Lwokuna lwa wiiki ewedde twabuzizza amannya g’omukyala eyakuuma Ssekabaka Muteesa okumala ennaku 21… More nga tanaddukira Burundi era bano wammanga be bannamukisa abaawangudde !
WADDE empaka za AFCON zikyagenda mu maaso e Misiri, nneebaza Bannayuganda okuwagira Cranes.
Abamegganyi b’amasaza okuli; Mawogola, Gomba, Kkooki ne Kabula abamaze ebbanga nga batendekebwa buli omu awera kusomesa munne gw’anaakwatako essomo nga bwe babanywesa enkoona ku ttaka.
Oyagala mukazi alina bisanyizo ki?
TOSUBWA OMUKISA GUNO; Tukusaba otubuulire ku mizannyo oba empaka ezinabeera ku kyalo kyo ku Christmas oba Boxing Day okugeza emipiira, ebikonde, emisinde, ludo, obugaali n’emirala.
Manjeeri bino yabyogeredde Kitende ku kkanisa gy'azimba… More eya Bethel Healing Center Church mu kusaba kw'okuggalawo omwaka 2019 n'okwaniriza omupya 2020 mweyasabidde abantu okukomya okwesibanga mu kusaba n'okusiiba nga tebava mu makanisa so nga tebalina kye bakola kufuna kyakulya.
OMUWALA abadde asattiza abazadde azuuliddwa wabula abeebyokwerinda ne bamusigaza nga bateebereza nti yeekobaanye ne mwannyina ne bapanga olukwe lw’okwewamba n’ekigendererwa eky’okukanda abazadde ensimbi.
Okusinziira ku Vianney Birungi akulira poliisi eno… More effujjo lino libadde mu kifo ekisanyukirwamu ekimanyiddwa nga JJ Centre,nga lyaddiridde ba DJ okuzikiza ebyuma nga babanja omutegesi ssente zaabwe oluvannyuma lw'okulemwa okukaanya kyokka ng'obudde bugenderedde kye baatidde nti abadde ayinza okubanyaga.
Mbu wamma Maureen Nantume alina ebya Kiwanda?
Muhamad Wamala agambibwa okubeera omusamiza agaaniddwa okweyimirirwa ku gw'obufere n'okuziika abantu mu ssabo!
OMULABIRIZI wa West Buganda Diocese Bishop Henry Katumba Tamale alaze okutya mu bakulembeze ba zi Disitulikiti ezenjawulo abasusse okulya enguzi n'okukumpanya ensimbi ne balemererwa okutuusa obuweereza mu… More bwenkanya mu bantu be bakulembera n'abasaba beddeko.
Nnetaaga omwaami asobola okundaga omukwano, alina empisa ng'abeera mu kibuga okuva ku myaka 30-35 ate nga takozesa bitamiiza.
Atekeddwa okubeera nga yazimba nga.
OMUYIMBI Geofrey Lutaaya atulise n'akaaba amaziga ku kivvulu ky'okumalako omwaka kyeyategese ku kisaawe kya Emityebiri gye bamuzaala e Kyotera.
*Omusumba omulala eyava ewa Pasita Joseph Sserwadda mu Ndeeba, Henry Nyanzi naye asudde mukaziwe mu nyumba n'awasaamu endigaye.
Nkole ntya okusanyusa baze?
JOSE Chameleone aleese maneja omupya nga ku mulundi guno aleese mukyala, ng'agezaako okutereeza enkola 'emirimu" mu Leon Island music empire.
Obukadde magezi nga tonnalaba kubakadde banno.
Ono akaddiye nnyo n'amagezi gakaddiye bukaddiyi.
FAMIRE ya Bobi Wine erumirizza poliisi nti eri mu kkobaane okupanga ebizibiti by’emmundu n’ekigendererwa eky’okussa emisango gy’okulya mu nsi olukwe ku muntu waabwe.
Kansala Doreen Nyanjura akiikirira Makerere ku lukiiko lwa KCCA akwatiddwa.
Munnayuganda Joshua Cheptegei akoze ekyafaayo ky'ensi yonna bw'adduse kiromita 10 mu ddakiika 26:36 mu misinde egiyindidde e Valancia eya Tridad and Tobbago.
BANGI balowooza nti mu bulamu kibeera kizibu okufuna omwagalwa ng’omuggye mu bifo ebisanyukirwamu naye ekyange kya njawulo.
Nze Ali Kirunda, mbeera mu Ndeeba mu.
#Akayisanyo: libeera ssanyu lyokka .
Akadde ka kunnyuka mwattu Tukwagaliza kutambula bulungi.
Njagala kusooka kumaliriza misomo gyange nfune n’omulimu ogunsasula obulungi ndyoke mbirowoozeeko.
Omuvubuka atemye Sugar mummy n’amubbako obukadde 30.
Tusubwa ebyasembayo nga Ssebulime tannafa so nga ne Kabineti eragidde minisita Nantaba akole sitatimenti.
Mulimu minisita Nakiwala Kiyingi by’asazeewo ku… More Fresh Kid ow’emyaka 7 ayitimuse mu kuyimba.
Laba ekibadde e Kololo nga UPDF ewandiika abaagala okyingira amagye;https://www.
"Njagala mubeere bayimbi ba 'Dot-com' mutambule n'omulembe" bino bibadde bimu ku bigambo by'omugagga Bryan White ng'akwasa abayimbi King Michael ne Red Bantoni amasimu ag'omulembe g'abagulidde.
Muhammad Ssebuwufu omusuubuzi w'emmotoka ku Pine ne banne Kkooti Enkulu ebasingisizza emisango okuli: okutta, okubba n'okuwamba omusuubuzi Betty Donah Katusabe.
Ababaka abasoba mu 430 be baakuba ebirayiro okuva… More nga May 16 okutuuka May 18 2016 wakati wa Bannayuganda okubeesunga okuteesa n’okuyisa amateeka amalungi, okulondoola emirimu gya gavumenti n’emirimu gyabwe nga bwe girambiddwa mu Konsitityusoni n’amateeka amalala.
Ng'ebula ennaku mbale tuwunzike omwaka gwa 2021,Poliisi erabudde "Teri kukuba bivvulu, kutulisa biriroliro (Fireworks), n'okusaba kw'ekiro okumalako omwaka.
Ani yasinze okunyuma ku mukolo gwa Janzi Awards?
EKIBINJA ky'abagoberezi ba prophet Elvis Mbonye bavuddeyo ne batwala akulira poliisi enoonyereza ku buzzi bw'emisango mu ggwanga AIGP grace… More Akullo mu mbuga z'amateeka nga baagala abannyonnyole lwaki atawaanya omusumba waabwe.
Asabye abazadde okutwala obuvunanyizibwa basomese abaana baabwe amakulu g’okufa kwa kristu,abakuutidde n’ okubeera eky’okulabirako ekirungi eri abaana baabwe.
Omuyizi wa Kakyera High school mu Rakai eyakubwa amasasi agaamukutulako obusajja gye buvuddeko alajanidde abazirakisa okumudduukirira kubanga kati afukira mu kapiira.
Vidiyo ya Moses Kigongo.
Katikkiro wa Buganda Charles Peter Mayiga amaze okuba ng'atuuka era ng'ayaniriziddawa abakungu ab'enjawulo #Bukeddde.
POLIISI e Ssembabule ekutte n'eggalira Omusirikale waayo Leo Ogwang agambibwa okukuba abatuuze babiri amasasi ne bafiirawo ku kyalo Nkonge ekisangibwa e Lwemiyaga mu Disitulikiti y'eSsembabule.
Akulira bambega ba poliisi e Kyotera Rossette Sikahwa akakasizza nga Kisekulo bwe baamugguddeko omusango ku fayiro nnamba 03/31/03/2018 kyokka nga omuwawaabirwa akyesisiggirizza okuwandiika sitatimenti ku bimuvunaanwa.
Kino kiddiridde Minisita w'eggwanga ow'ekikula ky'abantu n'ebyobuwangwa, Peace Mutuuzo wiiki eno okutuuza olukung'aana lwa bannamawulire ku Media Centre mu Kampala n'asaba Abagishu abasala embalu okukikomya mbagirawo kuba kityoboola ekitibwa ky'omuntu.
Dayirekita wa UCC, Godfrey Mutabaazi gy’agamba nti yabadde eyinza okuvaako obuzibu.
Bannamasaka babinuse ku kabaga ak’ebbeeyi omugagga Emmanuel Lwasa ke yakoledde mukyala we Faith.
Ettu lya Ssekukkulu: Emisango egikyalemye okusala: OGWA MOHAMMAD KIGGUNDU Sheikh Yahaya Mwanje eyali yaddira Yunus Kamoga mu bigere okukulembera Abatabuliiki, ye yaggulwako okutta Mohammad Kiggundu eyakubwa amasasi n’omukuumi we.
Nga May 31, 2019, Sheikh Mwanje yayimbulwa ku kakalu ka kkooti wabula era obujulizi ku fayiro, balooya ba Mwanje baabukubamu ebituli.
Omulamuzi wa Kkooti Enkulu Duncan Gaswaga, yamuyimbula ku kakalu ka bukadde 20 ezitali za buliwo n’amulagira okweyanjula ew’omuwandiisi wa kkooti ewozesa emisango gy’entalo buli Lwakubiri olusooka mu mwezi.
Omusomo gw'okulunda enkoko gutandise.
#Wiikendi: Agafa mu Katale tuli mu Katale ka St Balikuddembe tutunuulidde obukulembeze mu katale kano ANI OMUTUUFU AKULEMBERA AKATALE?
Yategeezezza nti omulokole omutuufu ateekedwa okusaba n'okwagala Katonda waakiri enaku bbiri mu wiiki naye nga bw'akola ekimusobozese okwebezaawo n'okumutangira okwenyigira mu bikolwa ebitali bya Katonda.
ABAYIZI beeraze obukodyo bw'okwekasuka mu bbanga okusooka ku mupiira bwe babadde babbinkana mu mpaka z'okubaka ne Volleyball mu lutabaalo lw'okuzuula essomero erinakiikirira disitulikiti ye Kalungu.
Amasomero… More 16 gakung'anidde ku Siniya ya.
#OluyimbaLwo: EKYEMISANA EKIRUNGI KYETUKWAGALIZA, FFE TUTUMBUDDE ANTI WIIKENDI YAKONKONYE DDA, NE TICHA TICHA BWATI BWAKIKOZE, AKUBUUZA KIKI EKIRIWO?
Joel Isabirye alaze omukazi omupya ow'e 13.
Nnalulungi, Zani Lady C omuyimbi ate nga muzannyi wa ffirimu akomyewo okuvuganya mu kisaawe kya 'myusiki'.
Ye Abdul Mulaasi agamba nti amubanja alabika aliko kikyamu.
Grace Nakimera naye avuddeyo ku nsonga za Fresh Daddy ayagala addeyo ku mulimu gwe ogw'okusiiga enjala.
Omwana Alex Kityo eyakazibwako erya Paasita muto akaaye!
PULEZIDENTI wa FUFA, Eng.
Moses Magogo alondeddwa ku kakiiko akafuzi akaddukanya omupiira ku Lukalu lwa Africa aka CAF.
Yogaayoga nnyo fufa president.
ABASAJJA abedda baakomangawo awaka mu budde okunywa ku caayi ow‛olweggulo.
Era nga n‛omusajja anywa ku mwenge asooka n‛akomawo awaka nalyoka agenda okunywa.
Mugisha Muntu amaze omwezi mulamba nga yamaliriza dda okukola lipoota ye era nga yali yasaba okusooka okusisinkana Dr. Kiiza Besigye agimwanjulire n’oluvannyuma.
ABANTU ab’enjawulo bawadde obujulizi ku ofiisa wa poliisi eyakwatiddwa mu bubbi.
ASP Bright Amutuhaire yeekobaanye ne banne ne bateega omusuubuzi okumubba kyokka n’akwatibwa ng’ali mu kikolwa.
Ayi Kitaffe omulungi tukwebaza olw'ekirabo eky'obulamu ky'otuwadde ne tukeesa obudde nga tuli balamu.
Tukusaba oyongere okutukuuma n'okutugabirira leero, enkya emirembe n'emirembe.
Byebaze bogera nabyo bingi!
Gwe orowooza ebye nyanja nabyo byangu?
OMUNTU tabeera mugezi kuba ayogerayogera nnyo; wabula lwakuba wa mirembe, nga tatya era ono mu mazima y’ayitibwa omugezi.
OMUYIMBI Geostedy bamugyeko omusaayi n'omwana gwe balumiriza nti y'amuzaala ne bakebera DNA.
OMWAMI wange tanfaako mu buliri.
Ne bw’omugamba nti onoetera okumalamu akagoba takulindako.
Ate bw’amala nga yeebaka.
Aηηamba nti okumala kwange si kikulu gy’ali.
Ate omusajja ono ewange ajjayo nga wayise emyezi ng’ebiri.
Tuli abakyala basatu ate n’obuvunaanyizibwa sibulaba.
Agula emmere ng’ajja ewange bw’agenda siddamu kumuwuliza n’essimu yange agibulookinga.
Mulinamu abaana basatu era nze mbafaako buli kimu ne ffizi.
POLIISI ye Nansana ekutte omusajja aludde ng’ateega abasaabaze ba takisi n'ababbako ebintu ssaako okubatusaako obulabe obw’enjawulo.
Ebya Jackie Chandiru tebinagwa.
laba embeera gy'alimu n'abavuddeyo okumuyamba.
Ate abasawo b'ekinnansi n'abatabula eddagala basiddwako amateeka amakakali.
Abakazi mulekere awo okuyoonka abasajja.
Muyonse abaana bamwe !
Gerald Ssekandi, ssentebe wolukiiko olw'ekikuggu ategeezeza nti abazannyi bonna bali mu mbeera nnungi okwambalagana ne Buwekula era akunze abawagizi ba Kyaddondo okugenda mu bungi e Buwekula okuwagira ttiimu yaabwe.
Oba Buweekula yetegese etya nze naawe.
Nnannyini Colline Hotel, Augustine Kasozi attunka na ggwa bbanja lya 947,000,000/= mu kkooti.
ENGULE Bobi Wine gye yafunye ey’omuntu asinze okulwanirira eddembe lyobuntu mu Afrika esuubirwa okumwongerako ku maanyi mu kalulu ka 2021.
Kasasiro ali ku luguudo Ben Kiwanuka street okumpi n'essundiro ly'amafuta erya Shell, Kampala Capital City Authority - KCCA we yagobye takisi acuuma ne wejjusa n'ekyakuyisizzaayo!
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga yeebazizza minisitule y’ebyobulamu olw’okukwata obulungi ebintu Obwakabaka bye bwagiwa okukozesa mu kaweefube w’okulwanyisa obulwadde bwa nnalubiri.
ABAAGALANA batono abakkaanya ku mukwano gwabwe bwe gunaabeera mu maaso ng’abasinga balowooza ku ssente ne beerabira nti byonna byetaaga okufaako kuba buli kimu kyesigama.
Abatunda eby'okulya mu mbuutu y'embuutikizi meketa batandise okutegeka ebifo byabwe.
Kusasira lwaki teyafunye wakiri round dress?
Era eyiiseemu kavvu wa doola 550,000 (eza Uganda 1,980,000,000/-) okuva mu CAF nga kati erinze ttiimu ze banaagisengeka nazo mu bibinja.
Rosemary Muyama Munnayuganda abeera mu America anoonya mubeezi amutwale bakole amaka.
Okuzza ku mwana waffe, Amaal, Kenzo asooka kumpoowa” Bwatyo Rema Namakula bwe yagambye abawagizi be obwedda abamubanja n’okumubuuza lw’agenda okuzza ku muwala waabwe.
#Ttuntu: Tukwanirizza, gano getusobodde okukufunira mu ttuntu lino.
Funa kopi yo ku 1000/- zokka omuggwe ennyalwe!
PALAMENTI erinnye eggere mu kusaba kwa Bbanka Enkulu okuweebwa obuwumbi 500 okuva mu gavumenti okukola ku bizibu by’ensimbi by’etubiddemu mu kiseera kino.
Ssentebe w'ekyalo kino Lwebuga Muhammad ategeezezza nti baasooka mu lukiiko ne RDC Henry Baguma n'abasaba balindeko ne bagaana ekyaviiriddeko akavuyo n'asaba bayambibwe olw'enkaayana z'ettaka ezisusse.
Wandyagadde omukazi nga yazaalako?
Nandyagadde oyo atazaalangako kale bw’aba yazaalako waakiri omwana omu yekka.
Omugagga Bryan White akubagiza aba famire y'omugenzi omuyimbi Moze Radio.
agenze e Kagga-Nakawuka ne yeeyamye okumaliriza omulimu gw’okuzimba enju ya maama wa Moze etanagwa, okuzimba amalalo g'omugenzi n’okusigala ng'awa maama obuyambi naddala obwa ssente.
Okulabula: Ggwe alaba vidiyo eno ng'okyali mu ssomero ate nga oyagala nnyo okukulaakulanya talanta yo mu kisaawe ky'okuyimba n'ebyemizannyo ebirala, sooka omalirize emisomo gyo.
Laba wano ebisingawo; https://business.
Oba ani musiru mukazanyo Kano akaliwo ?
OMUBAKA Theodore Ssekikubo akubirizza abavubuka abasodokisi okwenyigira mu nkulaakulana ya Klesia yaabwe saako n'obukulembeze bw'eggwanga.
Okwogera bino yabadde ku mukolo Abavubuka Abasodokisi mu ggwanga kwe… More batongolezza ekibiina mwebagenda okuyita okukola emirimu egikulaakulanya Klesia ekiyitibwa Uganda Orthodox Youth Network.
Omugenyi omukulu ku mukolo guno yabadde Bp.
Athanasios Akunda ng'ono yatwala ekitundu ky' e Kisumu ne Mt.
Kenya mu ggwanga ly'e Kenya n'ategeeza abavubuka nti ly'essubi lya Klesia saako n'eggwanga.
Abalala ababadde ku mukolo guno kwabaddeko Viika w'Ekelisia mu ggwanga, Fr.
Oluvannyuma lw'okukuba bannayuganda abali ebweru w'eggwanga omuziki katono abattemu omuntu, Mu kiseera kino Dr Jose Chameleon olwakomyewo n'atandikirawo ne Bannayuganda okubookya tunes ze nga bwemuzimanyi ez'… Moreomutawaana.
Olunaku lwajjo twamuguddeko ku 400 Degrees e Bukoto nga ky'abakola nkoko baana.
Ekiri mu kampeyini za Bobi Wine ne Kantinti mu Kyadondo East.
KCCA ekoledde abasuubuzi entegeka ku Ssekukkulu!
MINISITA wa Kampala, Beti Kamya asisinkanye abasuubuzi b’akatale k’e Ggaba ku mwalo oluvannyuma lw’akatale kaabwe okukwata omuliro emidaala, obuyumba ssaako n’ebintu.
Bajjo addukiridde aba famire ya Yasini Kawuma eyaali ddeereva wa Bobi Wine.
Abakulembeze baayisisizza n'ekiteeso awatali kwesalamu eky'okusimbawo pulezidenti Museveni ku lwa NRM mu 2021 nga tavuganyiziddwa.
Bamuwadde n'ente 32 olw'okumusiima okubakulembera obulungi#Bukedde.
Poliisi y'e Butenga y'etaasizza abako obutattibwa n'ebaggyako omulambo ne gutwalibwa mu ggwanika e Masaka okwekebejjewa nga n'entaana ebadde emaze okusimibwa erekeddwa ttayo.
Pulezidenti Museveni ng'ayogera n'omukungu w'ekibiina kya Oxfam Winnie Byanyima gwe yasisinkanye e Switzerland #Bukedde.
Okimanyi nti tolina kirowoozo ky’obeera nakyo nga ggwe wekka okirina?
Buli nkulaakulana yonna gy’olowoozaako ne banno baba baali bagyogeddeko ky’ova olaba nti omuntu… More bw’otandikawo ekintu kyonna ekipya abalala bagamba nti watwala ebirowoozo byabwe era ne bakunyiigira.
Enjawulo eri mu kuteeka mu nkola kubanga bw’olwawo omuntu omulala agenda kuganyulwa mu birowoozo byo.
Abantu be weegomba bakusinga ekintu kimu; kusitukiramu n’abaako ky’ateeka mu nkola ng’akimanyi bulungi nti ebisaanyizo by’alinawo bye bitono naye ebisinga obungi abifunira mu kkubo naye nga ggwe olinda osooke ofune buli kimu olyoke otandike.
SSEMAKA bamuyingiridde mu kiro ne bamutemaatema nga mukyala we alaba.
Bamulanze kumusaba ssente n’agaana.
#emboozieyenjawulo: Obuli bw'enguzi mu ggwanga.
Miss Uganda Oliver Nakakande yeerisa nkuuli mu mpaka za Miss World.
yeesunga kuwangula ngule y'omwaka guno.
Flavia Namulindwa owa Bukedde Tv katono afe essanyu oluvannyuna lw'okujjuza Victoria Hall ku Serena Hotel mu kivvulu kye ekyatuumidwa Dance and Beats cultural experience mwe baazinidde amazina ag'ekinnansi okuva mu bitundu ebyenjawulo mu ggwanga agaasanyudde abawagizi be.
Akasattiro ng'omwala… More abadde alumiriza Geosteaday okumuzaalamu n'atalabirira mwana afunye taata w'omwana omutuufu.
Omuwala avunaaniddwa ogw'okulimba poliisi.
Bino n'ebirala mu Lugambo mu kyenkya kya weekendi ku Bukedde Tv ne Martin Ndijjo buli Lwamukaaga ssaawa 7:40am- 8:00am.
SIPIIKA Rebecca Kadaga ategeezezza nti ayigedde n’omubaka wa Kyadondo East Robert Kyagulanyi amanyiddwa nga ‘Bobi Wine’ okumala eddakiika kkumi n’amukakasa nti.
Abamu ku bayimbi abeetabye ku party y'abayizi mwabaddemu Billy Kasodde yennyini, omulangira Ssuuna,Omuyaaye Ganja, Papa Sidi n'abalala #Bukedde.
Leero lunaku lwa siriimu mu nsi yonna!
Omuwala agamba Moze okumuzaalamu alombozze engeri aba famire ya Moze gye bamutiisatiisaamu;https://www.
#Ekyenkya: Olugambo ne Pulezidenti waalwo lwetukuletedde.
ABATUUZE b'e Kimaanya mu ggombolola y'e Kyabakuza mu disitulikiti y'e Masaka gabeesibye oluvannyuma lw'ekire ky'enkuba ekyasuze kifuddemba okuleka nga amakubo g'omu kitundu kino gawomoggose olwa mukoka.
Abatuuze balumiriza abakulira ekitundu kino okulemererwa kubakolera amakubo.
Maneja Kayemba yeekulisa muyimbi we Rema kulekawo Kenzo oba yeerira bintu bye ?
NAMWANDU agambibwa okutunda ettaka ly’ekiggya n’omugabo gwa bamulekwa poliisi emukutte.
OMUYIMBI David Lutalo yalumbye ekibuga Masaka n'aleka nga kikyankalanye .
MU kwanjula kwa Kusasira, Sserugga yawemuse bwe yabadde atwala omwenge okusasula mukazi we ekita bwe kyayabikidde ku mutwe gw’omu ku baabadde beetisse.
ABABAKA ba Palamenti, abagagga b’omu Kampala n’Abasumba beefuze konsati ya Judith Babirye.
Omuyimbi Gerald Kiweewa akubye ku matu oluvannyuma lw’akabenje ke yafunye ate omuyimbi Dr. Jose Chameleone yasuze wa paasita Kayanja nga bamusabira avvunuke ebizibu byalimu #Bukedde.
Cameroon Gitawo yeeyamye okuyamba abaana ba Ivan Ssemwanga - See more at: http://www.
Kalina zaagudde ku Ssande ng’abazimbi 27 be bali mu kizimbe kyokka poliisi enoonyezza n’ekakasa nti tewali yafudde.
Ensonga lwaki abayimbi baddukidde mu byabufuuzi.
Jose Chameleone yasembyeyo okulangirira.
Beekwaasa obunyonyi buvundu ate eli jemwaatwaako banamawulire nebaswaaza neegaana okubuuka awo ani eyali abakkilizza?
Yeekwese lwa kubulwa ssente za mbaga.
Phillip Tumwebaze Wabwire, eyabula nga February 16 bwe yali agenze okugula ‘airtime’ e Kyanja azuuse nga yeekukumye ku lw’e.
Ekiri e Nabbingo ku kyalo Bataka awagenda okubeera omukulo gw'okwanjula kwa Rema enkya ku Lwokuna kissa kinegula!
#Agataliikonfuufu: Banna DP basisinkanye okuzza ekibiina obuggya.
Baakujjuza abifo ebyavuddemu abaagenze mu NUP.
Oli wa ggwanga ki?
Ndi musajja Muganda era nnedira Ngabi.
#Ekyenkya: Teweekubagiza olw'ebyo byofiiriddwa ekirungi okyalina obulamu.
Bategese olukung'aana olugenda okumala ennaku mukaaga nga luyindira ku Kampala Parents School okuva leero ku Mmande okutuuka ku… More Lwomukaaga nga 14 December.
Eyaaliko Meeya wa Kampala Nasser Ntege Ssebaggala alabudde abayimbi abagenda mu by'obufuzi.
Nnaalinya Sarah Kagere omwana owokubiri owa Ssekabaka Muteesa II anyumya ku bulamu bwa kitaawe.
Emboozi eno gyeyonghere wano; http://bit.
Kiwedde era kati tusimbudde!
Oluvannyuma lw'omunene okusisinkana omunene kati tewakyali kulanga kulala.
Anti nga 30 omwezi guno gwennyini kigenda kubeera kya ttabbu nnyo mu mu Concert ya Jose Chameleon eyitibwa Return of the Legend Hit after Hit ku Cricket Oval e Lugogo.
Laba wano ebisingawo: https://www.
Hajji BMK ayogedde ku bulamu bwe n'abamubika nti yafudde.
Wabula sentebe Kabuye Agamba yasalawo okukyusa pulojekiti okuva mu kwokya ebyuma n'agula piki piki zikole boda boda kyokka nga bammemba abalala mu kibiina bagamba nti nazo tezikubikako kimunye.
Lt Joe Walusimbi ono nga ye mubaka wa pulezidenti e Masaka ategeezezza nti Senninde teyafaayo kulondoola mirimu gikolebwa bavubuka ekyabaviirako okubulankanya ensimbi era nga mu kiseera kino abakwatiddwa bakuumibwa ku kitebe kya Poliisi e Masaka #Bukedde.
OMUJULIZI awadde obujulizi obukontana n’ebibuuzo mu kakiiko Omulamuzi n’amulagira ayimirire ku kugulu kumu okumala akaseera bakakase oba tatamidde.
Omumyuka wa sipiika wa Palamenti, Jacob Oulanya akyalidde omubaka Francis Zaake mu ddwaaliro e Lubaga.
Agambye nti ayogedde naye kyokka akyali mu bulumi bungi ebitagambika!
E LUKAYA mu disitulikiti y'e Kalungu ku muzikiti gwa Taqua okusaala Idd kukulembeddwamu Sheikh Bruhane Kabuye akuutidde Abasiraamu okusigala nga bagondera abakulembeze okuva waggulu okutuuka wansi ku LC I ng'ekitabo ekitukuvu Kuluhani bwe kibalambika nti olwo lwebanasobola okukuuma emirembe mu ggwanga.
Ono yakwatiddwa oluvannyuma lw'okusangibwa n'essimu ennyingi ne layini zaazo nga mwabaddemu essimu bbiri ez'omuwala Sarah Nelima 22 (mu kifaananyi ku ddyo ) eyattibwa mu bitundu by'e Lyamutundwe-Mpala wiiki ewedde.
ABASAWO beeraliikiridde ebiwundu bya Chris Evans ebiri ku mutwe oluvannyuma lw’okukubwa abatemu.
BAMINISITA b'ebyobulimi Vincent Bamulangaki Ssempijja ne Christopher Kibazanga n'ababaka ba Palamenti abatuula ku kakiiko k'ebyobulimi abakulirwa Ssentebe Janet Okori-Moe okusisinkana abalimi bakutandikidde Kalungu balyoke betoloole Uganda yonna.
Grace Khan abamulumba ku bya kojja Kitonsa abasekeredde.
akubye oluyimba oluwaana Kojja Kitonsa.
Ebbeeyi y'amasimu ne yintaneeti erina okukka.
Twetaaga Uganda okubeera eggwanga eritanyiga muntu wa wansi.
Amannya gaffe mugajerega naye ate mugakozesa nga mufunye obuzibu - Maj.
Bino bye bimu Ku bikujjuko eby'okukuza amatikkira ga Kamuswaga Apollo Sansa Kabumbuli owokubiri Lwampanja ag'omulundi ogwa 15 agagenda okukuzibwa ku lwokusatu luno ku kisaawe e Lwamaggwa ku mulamwa ogwokulwanyisa okufumbiza abawala abataneetuuka.
Ndi bulungi mpozzi ggwe.
Minisita omubeezi ow’ettaka mu ggwanga, Persis Namuganza avumiridde enkola y’obwassemugayaavu mu bavubuka ensangi zino ekibaviiriddeko n’okulondoba mu mirimu egimu.
uWuulira emboozi y'Abasama nga bakuba pulaani y'okusaasaanyamu ssente mu gandaalo lya Ssekukkulu.
Arnold Sensuwa, Junior ne Miti ab'e South Africa be bamu ku basama abaayingiddewo okulya obulamu.
Olunaku lw’abaagalana lwe lumu ku nnaku ezisinga okujaguzibwa mu ggwanga.
olwokuba luba lunaku lwa mukwano abantu bagulira mikwano gyabwe n’abantu be baagala obulabo.
Poliisi y'e Nansana eyakulembeddwamu agitwala Micheal Tayebwa yatuuse mu kitundui n'etwala omulambo e Mulago okwongera okwekebejjebwa.
Mulimu abaana nga bakaabira taata waabwe gwe baakubye amasasi ng’atuuka awaka bwe yabadde ava ku mulimu.
KAZANYIZIRIZI Chiko alabika yafuuse muwagizi wa minisita w’eby’obulambuzi Godfrey Kiwanda olw’empaka z’obubina ze yaleese.
Nze newunya maama Fina okukwata sente ezozona oba olyawo… More zeyandiwadde abalwadde emulago nebasima naziwa abayaye bano nga abebaza olwokwelivomba.
Olina okufa: Tutera okwerabira nti tetugenda kubeerawo lubeerera.
Ekiseera kirina okutuuka tukaddiwe oluvannyuma tufe bw’oba ofunye omukisa n'otofa nga bukyali.
Kino… More kitegeeza nti, tulina okulekera awo okwonoona obudde mu bintu ebitatuzimba kuba obudde tulina butono okukoleramu ebintu bingi.
Tewali muntu abeerawo lubeerera oba mwagaanya gubaawo lubeerera, ekitegeeza nti ebintu ebisinga tolinda kubikola nkeera kuba embeera ekyuka obudde bwonna.
Fuba okulaba ng’obaako ky’okola oba ky’oyongerako ku buli kintu kye weenyigiramu kuba ebyenkya bya nkya.
Kitwale nti, masannyalaze agayinza okugenda akaseera konna naye bwe gagenderaawo omaze okukola emirimu egisinga obukulu?
Oba gagenda kugenda wejjuse.
Paasita William Muwanguzi, amanyiddwa nga ‘Kiwedde’ ayimbuddwa kkooti oluvannyuma lw’okumalako ekibonerezo ekyamuweebwa.
Omwogezi wa Poliisi mu bitundu bya Kigezi Elly Maate, ategeezezza Bukedde, nti Alinda, kitaawe yamusanze ku ssomero lya Bulimba primary school, we yabadde atudde ne banne basatu nga balinda abapunta okugenda beerule empenda z'ettaka lye erisangibwa e Nyabigori, bw'atyo n'asikayo ejjambiya n'atandika okumusanjaga.
Kati asaba kkooti, kkampuni ya Down Town Bags Ltd, egiteekeko ekiragiro eky’enkalakkalira obutatunda byabugagga bye ebisangibwa ku bbulooko 12 poloti 825 mu Kisenyi.
#Akasengejja; Ttiimu yakkaliddeddaokusunsula obuyimba kyetuyita okusengejja.
PALAMENTI etongozza omulimu gw’okutandika okuzimba ekizimbe kyayo ekiggya mwe bateeseza ekigenda okuwemmenta obuwumbi 180.
Abazadde mufeeyo okumanya ebituuka ku baana nga temuliiwo.
POLIISI y’e Nakulabye ng’ekulembeddwa afande Kyobe ekutte omukazi gw’etaasizza ku batuuze ababadde beesomye okumugajambula nga bamulanga kwokya mwana wa mukwano gwe ppaasi.
ENKUBA eyatandise okutonnya mu kiro ekyakeesezza ku Ssande yalese abantu mu bitundu bya Kampala n’emiriraano nga bakaaba olw’amazzi agayanjadde mu mayumba , okutwala mmotoka , ebisolo ,okwonoona ebirime ssaako… More n’okuziba enguudo.
OMUSUMBA Mathias Ssekamaanya ayimbye Mmisa e Bungereza n’akuutira Bannayuganda ababeerayo okunyweza obumu.
Njagala musajja waakulya naye Kulisimaansi oluvanyuma tukole obufumbo, alina okuba ng'alina amaka, eddiini, empisa, ssente ezisobola okutubeezaawo, atya Katonda ng’ali wakati w’emyaka 35 ne 40.
Yagambye okukukusa sukaali n'omuceere bisikidde segereeti ekika kya Super Match okuva mu ggwanga lya Kenya eyali asinga okukusibwa gye buvuddeko.
#KoonaneDjShiru: Omuziki gwokka gwetukulembeza mu wiikendi nga muno.
Teri kwebaka, tegula eddiiro twetale.
#vibemix: Gabula Ssekukkulu Masavu buli eya weereza mmesegi ku #Bukeddetv bwetukukubira ssimu manya oli muwanguzi abataneetaba mukazannyo kano sambyasambyako nga oweereza mmesegi ku 8008 buli lw'olaba ekirabo nga kiyitawo ku ttivi yo teweerabira mannya go ne gy'osinzidde n'obudde wookirabidde.
Bajjo owa Bajjo Events ne Abtex bapangisizza balooya ku bivvulu bya Bobi ebyasazibwamu.
WABULUSEEWO obutakkaanya wakati w’abagagga ba Kwagalana Godfrey Kirumira ne Guster Lule amanyiddwa nga Ntakke ng’entabwe evudde ku musingi gw’ekizimbe omu gw’asimye okulinaana ekizimbe kya munne.
Kino kiddiridde poliisi okufuna amawulire nga bwe waliwo abavubuka abagumba mu mwala guno okumpi ddala n’omulyango oguyingira mu katale ka St. Balikuddembe ne bakommonta enjaga n’okuteegerawo abantu ne babasala ensawo.
CHARLES Muhangi azze ayogera ebigambo eby’enjawulo okusinziira ku mbeera eriwo wakati mu kusika omuguwa nga bakaayanira ettaka awaali bbaasi z’Abaganda okuli ebizimbe Quallicel Bus Terminal ne Nabukeera Plaza.
#Ekyenkya: Olugambo: Tuli ne Betitna Namukasa nga anyumya ku bulamu bwe mu kuyimba.
Alaze ekika ky'omusajja gw'anoonya.
Yategeezezza nti ye nannyini kkampuni ya Simplastics ekola ebintu bya pulasitiki, dayirekita mu Birus Property Services era y’akulira Movit ekola ebizigo eby’olususu n’enviiri.
Kigambwa nti bano benyigira mubuteemu,obubbi by’okumenya amayumba, okunyakula amassimu… More n’okukuba bantu nebabanyagululako ebintu byabwe mu Kawempe, Kanyanya, Bwaise , Nansana n’ebitundu ebirala.
RONALD Talemwa asindika ekigaali mu katale ka Bivamuntuuyo ku Kaleerwe akola efujjo ku bakozi banne ng’abalanga okuba ne bakasitoma nga ye takola .
Katusabe amawanga ggona munjuyi za uganda gagende gasome sosi ba lubu olumu nga bwekitera okubeera.
Kuno abagattiddeko emmere yaazo.
Ebimu ku byalo ebifunye kuliko; Bisanje, Kkindu,Kyannamukaaka ne Kabonera #Bukedde Bya Johnbosco Mulyowa.
AKOLA ku nsonga z'abafu afulumizza olukalala lwa bannamwandu ba Mulindwa Muwonge 13 omuli n'abengabi banne.
Fred Kitaka eyali bba wa Stecia Mayanja ayise n'omukyala gw'ayise mwanyina mu ngeri etakwatagana.
#Ttuntu: Tukwanirizza mu ttuntu lino, Manya ebifudde mu Ggwanga.
#KoonaneDJShiru: Guno gwebayita omuziki omuteeketeeke, omuggumivu, mwana mulenzi DJ Shiru kyabakola leero teri kukomba ku tulo.
ABAMU ku boofiisa ba poliisi ababadde batambulizibwako fayiro y’okutemula Kaweesi bakyusiddwa ne basindikibwa ku mirimu emirala.
Kigambibwa Mugisha abadde ne banne abalala babiri abaagenze mu supamaketi okugula ebintu olwo ye n'abalindira mu mmotoka nga byonna tebinnabaawo.
EMBIRANYE wakati w’Amawanga g’omu Buwalabu ag’enjawulo eyatandika mu July wa 2017 esajjuse buto era katono Qatar ne United Arab Emirates bibabugume ku ntandikwa ya wiiki eno.
#Ekyenkya: Obubaka bw'abalabi baffe obwa Ssekukkulu.
Ayi mukama taata nkusaba ompabule nga ngenda okola ebikyaamu onungamyenga mubuli kimu 🙏🙏neme okuba nga kibuule eyakwerabira neyesigula nensi eno.
WUUNO omuyimbi Gravity Omutujju ng'anyumya bwe baamukubye amasasi na byonna ebyabaddewo mu nsitaano n'abaserilale.
Ayi Allah,twala kayihura ne banne bakolere ekibuga ekyaabwe yo gyoyagala babeere.
Byana biwala biraze emibiri nga biri mu bbaala ya Circuit Lounge e Lugogo #BukeddeSsonsomola.
Nakijoba yagambye nti, baayawukana ne Kibirango mu 2017 nga bafunye obutategeeragana n’asigaza omwana era okuva lwe yatandika okusoma y’abadde amuweerera ng’era.
Maneja wa David Lutalo Ivan Lukwago akakasizza nga bwebaalese ekyuma lubabu ekigenda okukozesebwa mu concert ya David Lutalo eya Woloolo nga 26 omwezi guno ku Cricket Oval.
Ivan agambye nti ekyuma ekireeteddwa… More mu Concert eno tekibangawo mu ggwanga era nga kino bakikoze olw'okwagala Lutalo okubaweera ddala ekintu ekirungi muve ku Cricket Oval nga temutoma.
Concert eno ya 20,000,/- 50,000/- VIP ate abaagala emmeeza eri 1,000,000/- Enkeera nga 27 Lutalo ajja kuba ku Coline Hotel e Mukono, ate nga 28 alumbe ku Laston Gardens e Masaka wonna ku 10,000/-|#Bukedde.
OMUKUUMI ku kibanda ky’emmotoka mu Ndeeba ekya Kalungi Investments yeekobaanye n’ababbi ne banyaga emmotoka ssatu n’asuulawo emmundu n’adduka.
Abatuuze bongeddeko nti amaggye gano bwegaba gakola ebikwekweto tebaba na poliisi ekintu kyebagambye nti kyabulabe kiteeka obulamu bwabwe mu matigga kuba poliisi yetegera abantu bo mu kitundu era bebamanyi n'engeri gye bakwatamu omuntu wa bulijjo naye amagye enkwata gye babakwata babanga abakwata abatujju #Bukedde.
#Akabbinkano: Enkayana z'ettaka bangi zibaleese ttayo.
Tuli ne bannaffe aba DGF Twegatteko.
Buyondo yawerekeddwaako abayimbi okuli; Erio Disk, Mathias Walukagga, Mamuli Katumba, Ssenga Justine Nantume, Daudi Mugema, Irene Namutebi, Hajji Haruna Mubiru, Mary Bata, Fred Ssebaale, Kibijigiri wamu n'abalala bangi.
ABA famire ya Sheikh Siraje Kawooya eyasibiddwa amayisa ekyasobeddwa eky’okukola oluvannyuma lw’abantu omuntu waabwe be yali yasibwa nabo okuteebwa ye n’asingisibwa.
Obukadde magezi nga tonnalaba kubakadde banno.
Ono akaddiye… More nnyo n'amagezi gakaddiye bukaddiyi.
#Ekyenkya: Tuli mu kanyomero kaffe aka #CrimeWatch.
#GSKigobero nnanyini mannya yatuuse dda okukyankalanya #DorahNaamala.
Mwebale nnyo olw'obuweereza bwammwe.
Kiwedde era kati tusimbudde!
Oluvannyuma lw'omunene okusisinkana omunene kati tewakyali kulanga kulala.
Anti nga 30 omwezi guno gwennyini kigenda kubeera kya ttabbu nnyo mu mu Concert ya Jose Chameleon… More eyitibwa Return of the Legend Hit after Hit ku Cricket Oval e Lugogo.
Omubaka Robert Kyagulanyi (Bobi Wine) asuze Luzira okutuusa ku Lwokuna lwa wiiki eno.
Kino kiddiridde kkooti ya Buganda Road okuvunaanibwa omusango gw'obutagondera mateeka ga Poliisi bwe yakuba olukung'ana nga July 11,2018 ku City Square nga tasoose kugitegeezaako (Mu lukungaana Bobi yali yeekalakaasa ng'awakanya ekya Gavumenti okuleeta omusolo gwa OTT).
David Lutalo ne mukazi mukulu Chance Nalubega battunse mu kivvulu.
Poliisi erabudde… More abakozi b’efujjo n’abbo abasuubira okwenyigira mu bikolwa by’obumenyi bw’amateeka ebirala obuteetantala kulinnya mu kivvulu kya King Saha.
Omugagga Bryan White akunze abantu okuddukira omuky.
Halima Khan eyeetaaga obukadde 55 okugenda mu Buyindi okumulongoosa ekizimba ku kibumba.
Zanie Brown awadde abayizi amagezi ku ngeri y'okufuuka ab'omugaso mu nsi;https://www.
Kyokka ekyasinze okusanyusa abawagizi baabwe bombiriri, kye kya Ssentomero okuwa Kimera ekifo ky'obumyuka mu kakiiko akapya k'agenda okukola nako.
YE mutendesi yekka, awangudde Champions League emirundi esatu egiddiring'ana.
Teri mulala ono ye Zinedine Zidane alekulidde okutendeka Real Madrid.
Zidane, yalondebwa ku butendesi bwa Real Madrid mu January wa 2016 era gwe mulimu gwe ogwasooka ng'omutendesi mu ttiimu ennene nga mu Real, amazeemu emyaka 2 n'ekitundu.
Ku Lwomukaaga, baawangudde ekikopo kya Champions League nga bakubye Liverpool ggoolo 3-1 wabula ng'omusambi we, Sergio Ramos, yamenya Mohamed Salah omukono na buli kati, abawagizi kye bakyayogerako.
Mu Real Madrid avuddemu awangudde Ku Champions League 3, La Liga n'ebikopo ebirala bitaano.
Zidane yagambye nti: "Lunaku lwa nnaku naye nsiibudde wabula nnyinza okudda".
mwana muwala Doreen Kabareebe eyeekolera erinnya mu nsike y’okumoddola n’okulya obulamu mu Kampala azzeemu okulabika kyokka ku mulundi guno akomeddewo mu kifaananyi kiraala.
Ye Kisekulo bino abyegaanye n'ategeeza nga bw'atakubanga ku muntu yenna kirabika Sejjengo agenderedde kumwonoonera linnya.
Ttiimu y'Enkejje n'Engabi zikonkomalidde ku kisaawe kya Lubiri ss oluvannyuma lw'okusanga ekisaawe nga kisimidwamu ebinnya n'okusimbibwamu omuddo omupya.
GRAVITY Omutujju alumbye Nnankulu wa Kampala, Jennifer Musisi ku kivvulu ky’omuyimbi Diamond Platnumz ekyakulembeddemu ebikujjuko bya KCCA Carnival ey’omwaka guno.
Amulanga kusasula Diamond Okuva e Tanzania obukadde n’obukadde bwa ssente ate bbo abayimbi b'akuno n'abawa obussente obutono.
Abayimbi abamu abanene bagaanye okuyimba ku kivvulu kino olw'obutabeera qbamativu n'obusente KCCA bweyabadde ebawa okusinziira ku zebaawadde Platinumz #Bukedde.
ABAYIZI beeraze obukodyo bw'okwekasuka mu bbanga okusooka ku mupiira bwe babadde babbinkana mu mpaka z'okubaka ne Volleyball mu lutabaalo lw'okuzuula essomero erinakiikirira disitulikiti ye Kalungu.
Amasomero 16 gakung'anidde ku Siniya ya.
Kabaka asiimye Obukadde 200 zigulibwemu ebyeyambisibwa mu kukebera obulwadde bwa nnalubiri mu ggwanga.
#Ekyenkya: Buli mukozi gw'olina mukwate bulungi Funa akadde oyogereko n'abakozi.
Lagula fayinolo ya FA Cup wakati wa Arsenal ne Chelsea ku Lwomukaaga.
Wandiika Lagula okugeza Arsenal 2-2 Chelsea osseeko amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka enkya ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gajja kufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga.
EYASIMATTUKA okufiira mu muliro ogwamwokya ng’akanika mmotoka atendereza obuyinza bwa Katonda.
Samuel Bagonza, 38, makanika mu bitundu by’e Kansanga bw’atandika okukunyumiza emboozi y’obulamu bwe, okkirizza nti ddala Katonda wa maanyi.
Anyumya bw’ati: Nneegomba obwamakanika okuva obuto era nabusoma ne ntandika okukola mu 2000.
KKAMPUNI ya Vision Group etwala ne Bukedde ekuleetedde enkola ya yintaneeti kw’osobola okufunira empapula z’amawulire gaayo gonna ku ssimu nga bwe gafulumizibwa.
Amaanyi nnina matono ate omukyala gwe nafuna muto ddala alina emyaka 35 ate nze nnina 75.
Mukyala wange omukulu yafa.
ALEX Divo ne Lailah Karungi ab’e Ndejje Lubugumu bamaze emyaka ena nga baagalana naye ng’omukwano gwabwe bagamba nti gulinnya nga mwenge.
OMUYIMBI Sheebah Kalungi alazeeko banna Kalisizo ekinaabeera mu kivvulu kya "Omwoyo" Concert ku Hotel Africana nga 30 omwezi guno.
EKITONGOLE ekivunaanyizibwa ku bigezo mu ggwanga ekya UNEB kiraze ebisale ebirina okusasulwa abayizi ba P7, S4 ne S6 okusobola okubawonya amasomero agabadde gabasaba.
OKUWULIZIGANYA mu kaboozi y’engeri emibiri gy’abaagalana gye gikwataganamu naye kino okukitegeera oba olina okuba ng’omaze ne munno ebbanga eriwera era nga wasoma n’omubiri gwe ng’omanyi nti bwe mmukwata wano ayaka okusinziira ku bwagazi bwe mulina.
PULEZIDENTI wa Syria, Bashar Hafez al-Assad Bashar afunye obuwanguzi obukyasinze okubeera obw’amaanyi ku… More bayeekera abawagirwa Amerika bukya olutalo lutandika mu July 2011.
Ekifaananyi kyakubwa mu mwaka gwa 1995 mu konsati eyali ku Gaba bbiic!
Hajji Muhammadi Kamoga owa Kamoga Property Consultants wamu ne famire ye beetabye mu misinde gy’okusondera abantu abatalina busoboozi okusobola okufuna ebyetago.
Taata w'omwana ono Nasser Walugembe ategeezezza nti ng'omwana ono y'akazaalibwa, President Museveni yasuubiza okuyamba omwana ono wabula nga n'okutuusa kati talina buyambi bweyali afunye.
Abalokole b’oku Canaan e Makerere balaze Teddy essanyu.
Paasita Kayanja naye ebiyingiddemu.
Abantu baali bazinyooma naye bannayuganda!
we Jackson Semanda mu maaso g’omulamuzi Moses Nabende ku kkooti ya City Hall ng’amuvunaana okubba pikipiki ye, Bajaj UEM 446m ebalirirwamu 3,500,000/-.
Essira balitadde ku kunnyonmyola Bannayuganda ebissiddwa mu bbago lino n'okubakunganyamu ebirowoozo kw'ebyo bye baagala biggyibwemu oba okubyongeramu.
MUSEVENI: Abafirika twagala nnyo okutambula.
Bw'ogenda mu nkung'aana z'ekibiina ky'amawanga amagatte ekya UN olaba abadduguvu 50 nga mulimu Omuchina omu!
#KuumaOmubiri: Omubiri gukole Dduyiro oba giyite Exercise.
Beera Mulamu ng'otandika olunaku ne Bukedde Yv mu Style Twegatteko tukole Dduyiro tugobe ebirwadde by'omutima.
Bino n'ebirala mu lugambo mu kyenkya kya wiikendi.
7:30am- 8:00am buli Lwamukaaga.
ABA takisi e Mpigi bakubye owa siteegi y’e Kibuye gwe balumiriza okufumita mu nnaabwe ekiso n’addusibwa mu ddwaaliro lya Mpigi Health Centre IV ng’ali mu mbeera.
EBYOMUBAKA Kato Lubwama okupacca eyabadde amuyeyereza obutamanya Luzungu empi ng’ali ‘layivu’ ku Spark TV byongedde okulanda akakiiko akavunaanyizibwa ku biwererezebwa.
Wuuno omuwala alemedde ku pasita Bugembe okumuwasa ayogedde ebyama.
AKULIRA ekibiina ky’abakyala abafumbo mu bulabirizi bwe Namirembe ekya Mother’s Union, Josephine Kasaato akuutidde abakyala okukomya okwetonaatona emibiri gyabwe.
Keekano akadde kenyini ketwalagaana okukutuusaako amawulire gaffe #Agataliikonfuufu: gaagano katugakuwe mu bujjuvu.
OMUBAKA Theodore Ssekikubo akubirizza abavubuka abasodokisi okwenyigira mu nkulaakulana ya Klesia yaabwe saako n'obukulembeze bw'eggwanga.
Okwogera bino yabadde ku mukolo Abavubuka Abasodokisi mu ggwanga kwe batongolezza ekibiina mwebagenda okuyita okukola emirimu egikulaakulanya Klesia ekiyitibwa Uganda Orthodox Youth Network.
Omugenyi omukulu ku mukolo guno yabadde Bp.
Athanasios Akunda ng'ono yatwala ekitundu ky' e Kisumu ne Mt.
Kenya mu ggwanga ly'e Kenya n'ategeeza abavubuka nti ly'essubi lya Klesia saako n'eggwanga.
Abalala ababadde ku mukolo guno kwabaddeko Viika w'Ekelisia mu ggwanga, Fr.
EYALEETA ekirowoozo ky'empaka z'obubina annyonnyodde bwe bagenda okuzisala n'alaga ne gye yaziwakankula.
Hanson Baliruno abakubye omuziki ne bakkiriza nti Omuswidi atabuse, Engeri Ssenga Kulannama gy'azze awaana omwami gwe yayawukanye naye.
Saako Tonny Ssempijja eyaweereddwa omulimu ekibiina ky'olulimi Oluganda abanoonya abayimbi abanaayimba mu Luganda olutuufu.
Vidiyo ya @Josephat Sseguya Pulezidenti.
OMUBAKA wa pulezidenti mu disitulikiti ye sembabule Nickson Kabuye avudde mu mbeera natabukira abakozi ba gavumenti naddala ab'ekitongole ekivunanyizibwa ku kusomesa abalimi n'abalunzi (production) olw'okukola emirimu gadibengalye n'okwebulankanya ku mirimu entakera.
Olunaku lwa pulomota Bajjo… More olusoose mu kkomera n'ebintu Abtex ne banne bye bamutwalidde nga bagenze okumukyalira e Luzira.
ABAPAKISITAN beegaanyi omuyimbi Angella Katatumba okubeera omubaka waabwe mu Uganda ne bategeeza nti, ofiisi y’omubaka wa Pakistan mu Uganda ekola mu bukyamu, kubanga.
EKITONGOLE kya URA kigudde mu buufu bw'ababadde bakukusa sukaali n'omuceere okuva ebweru okubiyingiza mu Uganda nga tebiwadde musolo.
Omugagga Jafari Ssebuguzi owa JJ Events alaze amaanyi mu kukyala ewa ssenga wa Jamirah Nampera awereeza pulogulaamu y’emikolo n’embaga ku Bukedde Tv1.
Omukolo abamu bakuyise kwanjula olw’obunene ne ssappe lye… More bakoze.
Jackie Aketch yasimbiddwa mu maaso g’omulamuzi Glays Kamasannyu mu kkooti ya Buganda Road n’avunaanibwa okufera abantu abasoba mu 15.
Bobi Wine atuukidde mu maanyi e South Africa n'aba NRM bateekateeka kulumba.
Mukasa azzeemu okukuba ebirayiro by'obuwulize n'okuweereza Omukama mu maaso g'ekibiina ky'Abristu.
Kitunzi w’empaka za Miss Curvy ayogedde lwaki omuwanguzi bamuwadde mmotoka enkadde(ggaali ekozeko).
KABAKA Ronald Muwenda Mutebi II alonze abaami b’amasaza abaggya nga badda mu bigere byaabo ababadde mu buvunaanyizibwa buno emyaka etaano emabega.
EKITONGOLE kya ISO kikutte Abdulazak Sibwanone ateeberezebwa okuba omuyeekera w’ekibinja kya M23 ekikolagana n’abatujju aba ADF.
Sibwanone yakwatiddwa nga December 23, 2019 okuva ku Mwanga II mu Kisenyi e Mengo gy’abadde apangisa.
Dayirekita wa ISO, Col.
Frank Kaka Bagyenda yagambye nti, Sibwanone ne banne abalala abatanakwatibwa abateeberezebwa okubeera mu bantu 200, abaasaze ensalo nga mu December okuva e Congo ne bayingira Uganda balina olukwe lwe baabadde bazze okukola mu Uganda.
Yagasseeko nti, Sibwanone ne banne, bayeekera ba ADF ne M23 abaludde nga batigomya Uganda ne Congo.
Kyokka ye Sibwanone yagambye nti, musajja eyeeyiiya wabula si muyeekera.
Yajja mu Uganda nga wa myaka 18 era nga yatuukira ku muzikiti e Nakasero.
Yagambye nti yasooka kuwang'angukira Congo era bwe yajja mu Uganda, yafuna obulamu obupya n’afuna ne ffamire.
Bibino ebipya ku muyimbi Fresh Kid akutte Bannayuganda omubabiro.
BRIAN WHITE alangiridde nga bw'agenda okuzimba ennyumba ya maama wa Moze Radio, mutabaniwe gye yalese tamalirizza.
Agenda kuzimba entaana ya Moze, okussa ssente mu Good Lyfe ne Weasel n'obwetaavu obulala.
Alangiridde nti talina kitaawe bw'afanga, abasajja abeereeta babakubenga.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo mu Kampala.
Omuyimbi Jose Chameleone ayogedde ku by'okumugulira emmotoka, agamba ssi Gavumenti yeyajimuwa.
Ebintu by'abayizi ebibalirwa mu bukadde bisaanyiziddwaawo omuliro ogutamanyikiddwa kwe guvudde ogwakutte ekisulo ky’abalenzi ku ssomero lya Seeta SDA Primary School erisangibwa e Seeta mu disitulikiti y’e Mukono.
Naye Bukedde mwagala emboozi n'amawulire g'ebizibu.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Liverpool ne Man City ogw'oku Ssande.
Wandiika lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Liverpool 1-1 Man City (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu)… More opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna essaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Kuno okwewombeeka kulaga mpisa oba Ssaabavvulu alina ky'abaza ?
Omuvubuka eyeeyise maneja w’omuyimbi Rema Namakula n’afera abasajja ssente ng’abasuubiza okubatuusako Rema besanyusemu naye mu mukwano bamukutte.
wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Chelsea ne Arsenal ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula zzaako ky'olagudde okugeza Chelsea 2-2 Arsenal (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge… More wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
NZE Marvin Kivumbi 22 mbeera Kawempe.
Twasisinkana n’omukazi e Lugogo mu mwoleso gye nnali ηηenze okukolera gye buvuddeko katono.
OMWAKA bwe guba gwakatandika abaagalana abamu babeera mu kutakula bwongo okufunayo eky’enjawulo kye bayinza okukolera abaagalwa baabwe nga baluubirira okwongera.
Prophet Mbonye abadde aludde ng’akunyizibwa ba mbega ba poliisi e Kibuli ku bigambibwa nti yassa obubaka obuvumirira enteekateeka ya gavumenti ey’okugema abaana ey'ekikungo eyakoleddwa gye buvuddeko kyokka nga bino Mbonye azze abyegaana nga bwatabimanyiiko.
ABANTU ab’enjawulo batandise okusasula ssente okusobola okwefunira ku kakumbi akakozesa amafuta ne kanguya okulima n’okukoola ebirime eby’enjawulo.
Kitatta agyiddwa mu kkomera ly'amagye e Makindye n'atwalibwa e Luzira!
Omulambo gwakutwalibwa wiiki ejja.
Erio Disk ye yabadde omuyimbi omukulu ng'… Moreatongoza oluyimba lwe olupya olwa ''OVER DOSE" era olwalinnye ku siteegi eyali maneja we; amanyiddwa nga Lady Snear nga kati ye maneja wa Izon T naye n'alinnya ku podiyaamu ne bazina bomboriri abantu ne basaakaanya.
Akadde keekano kennyini ketweyama okukutusaako amawulire gonna nga bwegabadde mu nsi yonna kkalira tugakuwe gonna.
Manjeeri olwamaze okwogera bino n'agabula abagoberezi be ekijjulo ekyaniriza omwaka era wano we yasinzidde n'asaba abantu bonna okuyiga okuddiza ku balala n'okuyiga okugaba lwe banaafuna empeera eri omukama ate n'okubongera emikisa nga bayita mu kuyamba abo abali mu bwetaavu.
Liverpool bukyanga premier league atandika era nature bikopo ki?
Agambibwa okukuba omuserikale akwatiddwa.
Timothy Lubega 27, ow'e Mutungo akwatiddwa poliisi y’e Mutungo ng'eyambibwako aba LC1 mu kitundu kino.
Lubega okukwatibwa kiddiridde kkamera za poliisi okumulaga ng’ali… More ku lusozi lw’e Mutungo mu biseera Tusingwire we baamukubira akatayimbwa bwe yali akola dduyiro.
#ChoosePirelli #ChooseCityTyres: Okwetaba mu kazannyo omunaava omuntu aneewangulira olugendo olunyuvu olw’okulaba empaka z’obumotoka (Formula One) e Yas Marina mu kibuga amatendo eky’e Abu Dhabi, gula emipiira ena (4) okuva mu ssundiro (ettabi) lyonna erya City Tyres, oweebwe akakonge akakuyingiza mu kalulu.
Bannamukisa omunaana (8) abaanalondebwa baakwewangulira olugendo luno olusasulire buli kimu era bamale wakati w’ennaku 3-4 nga basuzibwa mu wooteeri ggaggadde eya JW Marriot Hotel e Dubai.
NAAWE tuleeke abo booli nabo bakimanyi bali mukutuntuza… More KYAGULANYI bamuganye nokuyingira districts ezimu 27 and we expect a free and fair elections!
be bamu ku bafunye obuzibu buno ng'omukulu w'essomero lino Rev.
Samson Katante, yabuzizza ensimbi zaabwe.
Omusawo Emmanuel Ruhikayo alaga abazungu bwe batubba ne bakola eddagala mu miti gyaffe ne balituseera.
Lokodo atiisizzatiisizza okukwata Omuzungu Lisa (79) eyanganzizza Aziz gw'asinga emyaka 60, ng'agamba nti Omuzungu ayitiridde obukadde!
Kyokka Aziz (19) agamba nti ye mukulu ekimala okwesalirawo gw'ayagala.
Leero Nabitegeero wabweeeeee ?
Omuntu ayiitibwa omukazzi ayiina okwewa kikitiibwa kuba ezenkanakana tezakka .
Bo balina #Endagamuntu oba bali kukimu kutya kyoka?
#Akabbinkano: Tukwanirizza omulabi waffe, Leero tutunuulidde Endooliito mu kusuubuligana wakati wa Uganda ne Kenya.
Lwaki amagi ga Uganda Kenya yagagaanye?
Maama Fiina awadde omulenzi Aziz Mawanda 19, eyaganzizza Omuzungu owa 78 amagezi alekere awo okwesoma nti amwagalako ssente.
Yamuwagidde okuganza amusinga kubanga abamuyeeya okuganza omukadde, tebalina kye bagenda kumuyamba okuggyako okwogera.
OMUYIMBI wa Da New Eagles, Irene Namatovu mukyala wa Dayirekita munne mu bbandi y'emu, Geofrey Lutaaya ddala alina emyaka 25?
abayimbi be abato mu bbandi eno baamusuddeko akabaga k'amazaalibwage nga… More takategedde bwe baabadde ku bivvulu bye bakola okutalaaga ebintu bya Greater Masaka kyokka emyaka yalemye okujoogera n'asaagamu awo nti alina 25 naye nyabo.
#Akayisanyo: Omulamwa twebuuza Kabi ki akali mu kwesasuza omuntu eya kunyiiza?
Kizza abadde mu kifo kino okuva mu mwaka gwa 2016 lwe yakwasibwa ofiisi okuva ku Philip Wafula Ogutu.
JUDITH Babirye bwe yayimba “Maria guma….
okuze abaana bo…” yali tategeeza kufa buyinike!
Ennaku gye yalabira mu ddya eryasooka, asazeewo agisibe ku mpagi ayingire.
OMULABIRIZI wa West Buganda, Bp.
Henry Katumba Tamale, atongozza enteekateeka y’okuzimba ekizimbe ky’ekkanisa ggaggadde ‘Church Plaza’ mu kibuga Masaka mu bbanga.
KUSASIRA; Amaanyi g’afunyegamutadde mu buzibu!
Omwogezi wa… More Poliisi mu bitundu bya Kigezi Elly Maate, ategeezezza Bukedde, nti Alinda, kitaawe yamusanze ku ssomero lya Bulimba primary school, we yabadde atudde ne banne basatu nga balinda abapunta okugenda beerule empenda z'ettaka lye erisangibwa e Nyabigori, bw'atyo n'asikayo ejjambiya n'atandika okumusanjaga.
EKIBINJA ky'abagoberezi ba prophet Elvis Mbonye bavuddeyo ne batwala akulira poliisi enoonyereza ku buzzi bw'emisango mu ggwanga AIGP grace Akullo mu mbuga z'amateeka nga baagala abannyonnyole lwaki atawaanya omusumba waabwe.
Ababaka ba 'Togikwatako' n’abakkiriza okukyusa Konsitityusoni bonna beebugira lwa Mmande n’okuwera nti kiggwa kw’olwo.
#Ttuntu: Akadde ka mawulire go getukufunidde okuva e bule n'ebweeya.
Kkalira Sharifah Namuyomba agakuwe mu bujjuvu.
Ate Bryan White(Brian Kirumira) owa Bryan White Foundation yeesozze emisinde gya mazaalibwa ga Ssabasajja Kabaka awaddeyo obukadde 10.
EKYABADDE mu kwanjula kw'omusuubuzi David Katumwa ng'ayanjulwa mwana munne Joan Muwanguzi.
Katumwa ne Mukyala we Muwanguzi baasanyusizza nnyo abantu nga beeraga amapenzi ku mukolo.
Joan alina olubuto olukulu era oluvannyuma lw'okutambula mu kidaala nga bazina Katumwa yamutuuzizza wansi nassa omutwe gwe ku lubuto ng'agezaako okuwuliriza oba omwana asamba bulungi.
Katumwa yakakasizza mukyala we nga bwatayinza kumugattako mukyla mulala yenna era n'amwebaze okumwanjula mu bakadde be.
Kati abaana mbaliise ebyo?
Omugagga Martin Jjuuko eyakuba omukazi olw’obwenzi afukamidde ku buko ne yeetonda: Bamuwadde obukwakkulizo obukakali!
Evans osobola okumuggyako buli kimu ky'alina kasita tomugoba ku bi maama!
Katikkiro wa Buganda, Charles Peter Mayiga asabye Bannayuganda okutakola bukambwe eri bayinvesita abagwiira abakolera kuno.
Dr Jose Chameleon ng'akyagenda mumaaso n'okukuba bannayuganda abali ebweru w'eggwanga omuziki, mu kiseera kino amaze okuva e Sweden gy'alese ng'abaayo bamutenda okubeera super Legend.
PULEZIDENTI wa Zimbabwe Emmerson Mnangagwa alangiridde okukungubaga mu ggwanga lyonna okutaliiko kkomo oluvannyuma lw’okufa kw'eyaliko Pulezidenti waabwe Robert.
Omwoleso gukomekkerezebwa nkya ku Ssande.
Entalo ezibadde mu ssomero ery'ayidde e Rakai;https://www.
Abamu bebaza Katonda olwabayizi babwe bona okuyitila… More mudaala elisoka abalala bebaza sitaani okuleta obubi bwe bigezo abayizi babwe bona ne bayitila mudaala elisoka.
Abasajja aboomukwano lwe baba n’abakazi abatakwatagana!
POLIISI esobeddwa oluvannyuma lw’ekitongole ekivunaanyizibwa ku nnyonyi ekya Civil Aviation Authority (CAA) okulwawo okubawa layisinsi ebakkiriza okubuusa nnamunkanga.
Kyategeezeddwa nti abakwatibwako abaaganiddwa okwetaba mu kutendekebwa balina akakwate n’obuvuyo obwali mu Arua mu August 2018.
Kyokka abamu ku bo baagambye nti.
Abadde yefuula omusawo n'abba abalwadde mu ddwaliro Poliisi emukutte;https://www.
NNAMUNGI w'omuntu yeeyiye mu kuziika Ivan Kirumira abadde muganda w'omugagga Godfrey Kirumira wali ku biggya by'abajjajaabe e Busega Kibumbiro.
Mu beetabye mu kuziika mubaddemu ne Katikkiro wa Buganda Charles… More Peter Mayiga ng'ono asabye Poliisi eve mu by'okunoonyereza okutaggwa wabula efube ng'okunoonyereza ebintu ebituufu ate ng'abizzaamu abantu essuubi.
Wabula ye omugagga Kirumira gye bazizza nyo abantu bonna bonna abamuwerekeddeko okuziika muganda we nabuli kinnoomu alina ky'akoze omukama amaddizeewo.
Ivan Kirumira yalumbiddwa abatemu mu maka ge e Kireka mu kiro ekyakeesezza ku ssande ne bamutta ssaako n'okukuuliita n'ensimbi eziteeberezebwa okuba obukadde 50 #Bukedde.
Alumiriza nti, misoni yabaddemu abamu ku banene mu poliisi era baabadde bamulemeddeko nnyo nga bamukunya ku ngeri gye yasseemu ateeberezebwa okubeera omutemu.
Pulezidenti Museveni: Balina amaaso naye tebalaba, balina amatu naye tebawulire.
Bazannyira ku kintu eky'obulabe.
Abo abafunvubidde okwenyigira mu ttemu n'obumenyi bw'amateeka beereetera buzibu, tujja kubakuba bakinnyonnyoke.
ABAJAASI Pulezidenti Museveni be yasindika mu poliisi okugitereeza, batandise okuluma bwe bakyusizza bamayinja abasoba mu 100 ababadde mu Kampala ne babasindika mu byalo n’ababadde mu byalo ne babaleeta e… More Kampala.
ABAVUBUKA abeegattira mu kibiina kya Kisekka Youth Livehood Programme bavudde mu mbeera ne baagala okugajambula akakiiko akabakulembera akakulirwa kansala Deogratious.
ABANTU ab'oku mwalo gwe Nabbaale mu ggombolola ye Ngogwe mu Disitulikiti ye Buikwe ababadde bateze enjobe mu kitoogo bakwasizza Ggoonya eyakula n'ewola!
Balabuddwa nti ggoonya mpitirivu mu kifo kino era bwebategendereze zijja kubalya zibamalewo.
Paasita Robert ne Jessica Kayanja bajaguzza emyaka 25 mu bufumbo .
#Kasalabecca: Mangi tugaleese ku Podium yo nga bulijjo.
Stecia agamba teyevuma kuva mu kuyimba.
OLwaleero aba FDC basabidde abadde ssentebe waabwe e Luweero Bwanika Bbaale.
Muleete ekitundu eky’ekkumi ekiramba mu ggwanika, ennyumba yange ebeeremu emmere, era munkeme nakyo, bwayogera Mukama w’eggye, oba nga siribaggulirawo ebituli eby’omu ggulu, ne mbafukira omukisa, ne wataba na bbanga weguligya.
Herbert Shonga eyakola embaga ey'akawumbi mu 2016 okwali n'obusiki bw'okunnyonyi azzeemu okufuna ssente nalangira okuddamu okukuba mukyala we Dorothy embaga kuno agasseko okugula mmotoka ez'ebbeeyi kati mwalira eswagga ne mukyala we.
Moses Byekwaso avuga kigaali ku paaka enkadde, obweda eyetaaga okumusomosa ng'amusasuza lukumi okutuula mu kigaali kye.
Abatalina ssente bbo babadde basooka kuggyamu ngato okusala.
Aisha Nalubega ow’e Wakiso - Kukyoga maama w’omugenzi yagambye nti kyabatwalidde ebbanga okukomyawo… More muwala we kubanga baabadde balina emitendera mwe balina okuyita ekitabadde kyangu.
Toli Mwavu ne Tegusuulwa; Kkiriza okuvuganya.
EYAALIKO Nnalulungi wa Uganda, Dorah Mwima yeewuunyisizza abaawulidde bwe yavuddeyo nga wayise omwaka mulamba bukya muyimbi, omugenzi Moze Radio (Moses Ssekibogo).
OMUSUUBUZI w’omu Kampala afunzizza omuyimbi David Lutalo ku poliisi n’amuggyako ensimbi ze obukadde 40 ze yamuwa okumukolera ekivvulu mu September w’omwaka guno.
Bakanyama aba PPUBA abakuuma abagagga ne mu bifo ebisanyukirwamu nga bakulembeddwamu Umaru Bulega batabukidde Tonny Ssempijja bamulanga… More kubalemesa kufuna ku ssente za Pulezident Museveni.
Banka eno yabazibibwa omubaka wa Bukoto South … More Hajji Muyanja Mbabaali n'ekigendererwa kyokumalawo obubbi bw'ensimbi ezibabbibwako eyo ye gyabatambulira.
Teddy Naluswa Bugingo, muka Paasita Aloysius Bujjingo asazeewo okukola ekkanisa eyiye abuulire enjiri.
Kino abamu bakitapuse ng’okuvuganya Bugingo obutereevu kuba Teddy alina abantu bangi abaasigala ewa Bugingo naye nga bamukkiririzaamu.
Loodi kansala Muhammadi Ssegirinya ‘’Ddoboozi lya Kyebando’ ayagala kifo kya sipiika wa KCCA.
alazze byateekateeka okukola singa awangula.
Ekivvulu kya Kanda Bongo man kya nkya.
-Weewale bamakanika abakozesa langi etetuukiridde, kino kivaako mmotoka okwonooneka mu bbanga ttono.
Langi za bika bingi, wabula w’olabira enjeru nga teri ku mutindo, bwe bamala okufuuwa mmotoka ettondo ly’amafuta ne litonnyako langi esiimuukawo.
Obadde okimanyi nti olwa leero nga 06/11/1986, Sir Alex Ferguson lwe yafuulibwa maneja wa Manchester United mu butongole!
Kyokka okuva lwe yasuulawo ogw'obutendesi mu sizoni ya 2012-2013 ttiimu ekyavuya era bakyusizza abatendesi abawera bana mu myaka 6 ne baakakiika mu Champions emirundi ebiri gyokka bukya Ferguson asuulawo ttawulo!
Olowooza 'baby face' Ole Gunnar Solskjær anaakyusa ttiimu n'agizza engulu?
Mulowooza Comedian ki asinze okucamula abantu omwaka guno ?
Mulowooza Comedian ki asinze okucamula abantu omwaka guno ?
Wano Sseggona we yaviiridde mu mbeera n'alabula DPC Ocen nti bw'atakyusa mu nkola ya mirimu n'akoma ku basajja be ajja kumuloopa mu bakama be.
Leero Bobi Wine ne Barbie bajjaguza emyaka 8 nga bali mu bufumbo obutukuvu.
laba ebirungi n'okusoomozebwa kwe bayisemu.
Ssabalamuzi wa Kenya awadde essigga lya Uganda eddamuzi amagezi;https://www.
Mumbejja agambye omwana abadde tamubbye wabula abadde agenzeeko kusisinkana muganzi we wabula embyembi essimu ye neggwaako omuliro.
Bobi Wine alidde matereke ne poliisi nga agenda okweyanjula ku CPS mu Kampala ku nsonga z'omusolo gwa 'Social media ne Mobile money'.
ABAJAASI Pulezidenti Museveni be yasindika mu poliisi okugitereeza, batandise okuluma bwe bakyusizza bamayinja abasoba mu 100 ababadde mu Kampala ne babasindika.
Maama Fiina omu ku beetabye mu kivvulu yabakuutidde okwegendereza abakazi b'e Kampala kubanga kati basajjakudde era abakazi bagenda kutandika okubeesibako naye babeegendereza kubanga abasinga bayaaye, baagala nsimbi.
#Ekyenkya: Akadde ka by'abusuubuzi ne Jamil Ssebalu.
Awabula abasuubuzi nti okusomozebwa bwekujja mu bizinensi olina kubeera mugumu osobole okwenganga.
Nampala w’oludda oluvuganya Gavumenti, Ibrahim Ssemujju Nganda akalambidde ku kya Abdu Katuntu okukwasa Mubarak Munyagwa obwassentebe w’akakiiko akalondoola emirimu.
Senninde abavubuka bano yabakung'anyizza okuva mu bitundu nga Namayumba, Kira, Masuuliita, Kakiri, Nabweeru, Gayaaza, Kasangati, Nangabo, Kasokoso, Bweyogerer, Bbuto n'ebitundu ebirala ebya Wakiso era nga bana abasomesezza nga ayita mu kibiina kye ekya Ssenninde Foundation #Bukedde.
OMUYIZI wa S.4 abadde yakamaliriza ebibuuzo ekisenge ky’ennyumba kimukubye nafiirawo.
Bino bibadde ku kyalo Solo mu Munisipaali y’e Busia mu disitulikiti y’e Busia mu nkuba efudemba ennaku zino ereetedde ekisenge okunafuwa ne kigwa.
#AkabbinkanoXtra Ebbeeyi y’ebintu ebikozesebwa mu bulamu obwa bulijjo erinnye.
Kkampuni ya Audi emu ku zissa ssente mu ttiimu eno, zaayise buli muzannyi wa Real okugenda asonge ku kapyata gy’ayagalala nga akasiimo k’okuzannyira ttiimu esinga obugagga mu nsi yonna.
NNabagereka Sylivia Nagginda acamudde abakyala bw'asaze ddansi ku lunaku lw'abakyala.
Akeetalo akabaddewo ku Idd n'engeri enkuba gye yataataaganyizza abantu abamu ku mikolo gye babadde.
ABAZIGU balumbye edduuka eritunda ebikozesebwa mu mukuzimba erimanyiddwa nga Cheap General Hard Ware e Nasana ne batta abakozi babiri n'abalala basatu ne batwalibwa mu Ddwaliro n'ebisago eby'amaanyi.
Bino byonna n'ebirala bingi mu Bride and Groom Magazine.
ABABADDE babisala nti laavu ya Munna FDC Salaamu Musumba ne bba, Isaac Isanga Musumba eyali Minisita omubeezi ow’ensonga z’ebibuga n’amayumba nti yafuuka bikadde.
Pulezidenti Museveni oluvudde mu katale e Nakasero n'agenda mu ka Owino wuuyo ku Qualicel Bus Terminal gy'asisinkanidde abasuubuzi.
Bemulugunya olwa ministry okuggala omwalo nga ne nannyini mwalo Minister Muhamood Taban talina kyamanyi.
SUSAN Magara nga tannaziikibwa, abakungubazi baalaze okunyolwa nga beebuuza engeri abeebyokwerinda gye baalemeddwa okununula omuwala mu bbanga erya wiiki essatu.
Pakasa: Tandika n'ekitono ky'olina okole ojja kugaggawala.
Qute Kaye bamukebedde omusaayi bivuddeyo nga mulamu.
asabye abamusalako ebigambo nti mulwadde wa siriimu okukikomya.
#StreetJamSabula: wiikendi kiri kitya eyo olw'omukaaga olwaffe bwetuti bwetulukoze.
d ba musibira mukifo omwana walina okubeera,for sometime,afune psycho_social therapy!
Oluvannyuma baasosootodde omuzannyo gwe baatuumye “Ddekabusa” ogukwata ku taata omugagga ayagala okufumbiza muwala we omusajja gw'ateesiimidde era gw'atayagala.
BEBE Cool akikoze e Kiwatule.
Akunganyizza bayimbi banne, Eddy Kenzo, A Pass n'abalala ababadde tebakkaanya ne baddamu okutabagana.
Buli yayimbye e Kiwatule ngasooka kusomesa ku kafuba.
te muzirye naye waliyo essaawa y'okusesema.
POLIISI y’e Ggaba ekutte abakozi ba waka abagambibwa nti beekobaanye ne babba ebintu bya bakama baabwe ebibalirirwamu 800,000/-.
Ensisinkano eno ebadde mu kibuga Masaka ku Maria Flo Hotel ng'ewomeddwaamu omutwe ab'ekitongole ekivunaanyizibwa ku kwaniriza abagenyi mu Bwakabaka bwa Buganda nga kikulemberwa David Ntege ne Minisita avunaanyizibwa ku by'amawulire e Mengo, Noah Kiyimba.
PULEZIDENTI Museveni awandiikidde munne Paul Kagame owa Rwanda n’amunnyonnyola engeri gye yasisinkanamu omukazi Charlotte Mukankusi ali mu kabinja akayeekera Rwanda.
POLIISI y'e Bukukula mu Kalungu etubidde n'omuwala amanyiddwa nga Betty Naluze ow'emyaka 17 nga mu kiseera kino Poliisi temanyi muwala ono bweyatuuseemu mu kifoo kino.
atamanyi butya bwe yatuuseemu mu kitundu… More kino.
Dr. George Wilson Kanyeihamba alumirizza omu kubakuumibe Omupoliisi okwagala… More okumutusaako obulabe.
Lukululana nnamba UBD 669H eyingiridde bbanka ya Centenery e Bugiri kyokka Katonda n'ayamba teri muntu n'omu alumuziddwa.
Kino kiviiriddeko emirimu okusannyalala.
Poliisi yeyambisizza kkamera z'okunguudo n'ekwata abavubuka ababadde babba Ppikipiki.
Abakwatiddwa kuliko Wilber Mudabo, Clement Khatia, wamu n'abadde azibagulako K.Okoth, omutuuze w'e Luzira.
Bano okubakwata kyaddiridde okubba Ppikipiki namba UEQ 825S, okuva e Kangulumira, ekisangibwa mu disitulikiti y'e Kayunga.
Pulezidenti Museveni abawadde ente okubasiima okutuuka ku kkula ery’emyaka 25 mu bufumbo obutukuvu n’abakubiriza okwagazisa abalala obufumbo b’ewale n’emize gy’Abazungu.
Abantu ba Katonda mwenna muyitibwa okwetaba mu lukung'aana lw'enjigiri ggaggadde N'OKUSABA ebinaakuyamba okumalako omwaka 2019 mu mafuta n'okwezza obuggya!
Ebisingawo ku ngeri Namutebi gye yacangamu abasajja eyamuvuuruddeko okuttibwa mu bukambwe!
#Wiikendi: Fifi da Queen ne MC Mazinga bakutandikidde wiikendi mu sitayiro n'omuziki guli ogwalagirwa, Amawulire n'olugambo ebibadde mu wiiki bannyumirwe nga babikutuusaako.
Bannamawulire abawandiika ag’emizannyo balonze omuddusi David Emong ku buzannyi bw’omwezi gwa July bwe yawangudde omudaali gwa zaabu mu misinde gy’ensi yonna egy’abaliko.
laba ekyabadde kukaba k'amazaalibwa ga Susan… More Nantaba mukyala wa paasita Bugingo omupya.
Ku Lwokutaano, omuyizi w’e Ndejje SSS e Luweero yapakudde mmotoka okuva mu maka ga bazadde be n’assaamu banne basatu bagende bafune ebyabuvudde mu bigezo bya S4 kyokka ne bagwa ku kabenje basatu ne bafi irawo.
Ono abadde mu mmotoka y'omulimu ekika kya Landcruiser nnamba LG 0007115 era nga kiteeberezebwa okuba nga abade agenda kwetaba mu lukung'ana lwa Reunion ya DP ne UYD e Jinja .
Wankungula emitwalo 5 ng'olagula fayinolo ya Champions League wakati wa Real Madrid ne Liverpool ku Lwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza; Real 2-2 Liverpool (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Agambye nti abantu balina okuba ab’eddembe mu maka, mu ggwanga kuba ekyo kye kyaleeta kristu naye abantu balina okumanya n’okutegeera amaanyi g’okufa kwa kristu ne batatyobola mibiri gyabwe.
Wano abadde mu kisaawe e Namboole ku fayinolo y'empaka za Nnabagereka cup.
Timothy Njogera, eyakwata vidiyo nga banne abalala basatu bagenda ku ssomero lya Ndejje S.S okuggyayo ebyava mu bigezo bya S.4 naye afudde.
Banne abasatu baaziikiddwa ku wiikendi mu bifo ebyenjawulo.
Efunye wiini oba obuwanguzi.
72 yrs muzeyi nawe amaanyi gaba gakendedde.
Lwakuba ne madam… More butamatira naye nga ebyobufumbo sibyangu munsi muno.
Nze Geofrey Ntege 25, mbeera Mukono mu Kigagga.
Nvuga takisi e Mukono era gye nafunira omuwala ne twagalana.
ABANTU babiri baakubiddwa amasasi ne bafa mu kibuga ky’e Kamuli oluvannyuma lw’ababbi abajjidde ku pikipiki okulumba essundiro ly’amafuta erya Pita Petrol Station.
Poliisi eri ku muyiggo gw'abazigu abaalumbye Star Royal Motel esangibwa e Kitebi ne bagezaako okunyaga emmaali y'abakolera ku kizimbe kyokka Askari n'akubako omu amasasi ne badduka.
ABALINA ebizibu baddukkidde wa Catherine Kusasira abatuuse ewa Pulezidenti Museveni.
Tonny Ssempijja alumiriza Bapulomoota b'ebivvulu nti babba ssente za Pulezidenti Museveni ze yabawa okubaliyirira olwa… More poliisi okuyiwa ebivvulu bya Bobi Wine.
Gravity yabadde mu kivvulu kye kye yatuumye 'Embuzi zaakutudde Concert' nga guno gubadde mulungi gwakubiri ng'ajuza ekisaawe kino era zagenze okuwera saawa 3.
00 ez’ekiro ng’abantu bakwatiridde ekisaawe kyonna nga tolina w'oyisa kigere endongo olwo n'eesindogoma.
Brian Lule 26, ow’e Ndejje - Lufuka ng’akola gwa kwoza ngoye y’akuumibwa ku poliisi y’e Katwe oluvannyuma lw’okukuba mutabani we, Keagan Lusiba ow’emyaka ebiri, eyeesiize kazambi mu ngoye ze yabadde ayambadde… More ekyamuggye mu mbeera.
OKUWULIZIGANYA mu kaboozi y’engeri emibiri gy’abaagalana gye gikwataganamu naye kino okukitegeera oba olina okuba ng’omaze ne munno ebbanga eriwera era nga wasoma n’omubiri gwe ng’omanyi nti bwe mmukwata wano… More ayaka okusinziira ku bwagazi bwe mulina.
#Tukyogereko: Tukubye Tooci ku butemu obukudde ejjembe mu bendobendo lye Masaka abantu 26 bebaakattibwa mu mwezi gumu.
Kino bakikoze nga bayigga abakugu mu by'obulunzi bw'enkoko okuva mu mawanga g'ebunnaayira bajje babangule abalunzi bomu Uganda obukodyo bwonna.
Okutabuka nokuwagira abantu abenjawulo byawufu !
BAMBEGA ba poliisi abanoonyereza ku muvubuka Patrick Agaba alumirizibwa okuwamba n’okutta Suzan Magara bagambye nti waliwo Bannayuganda mikwano gya Agaba abayingidde mu lutalo lw’okumulwanirira okukakasa nti tazzibwa mu Uganga kuvunaanibwa.
Okusaba… More kukulembeddwamu omulabirizi we Luweero, Bp Elidad Nsubuga ng'ono asabye abantu obutalwana ku nsi kuba waliyo omulokozi agenda okubalwanira batuuke mu ggulu.
Bannakatemba bazannye abakyala abasaba ba bbabwe ssente z'akameeza ate nga babbaabwe bali mu makomera.
#Akayisanyo: Katusuubire leero bibatambulidde bulungi ku mirimu.
- Beera mwesigwa eri ba Kasitoma bo.
Pulezidenti Museveni: Kyewuunyisa okuba nti Poliisi erimu abayivu abaasoma ne baggweerera kyokka balemereddwa okwang'anga obumenyi bw'amateeka.
Kiggundu , Joan Magezi ne Kaweesi kankwatako nnyo ne nsalawo okwenyigira ku by'okwerinda by'eggwanga butereevu.
Yasabidde Bobi Wine omukisa n'amutegeeza okwekwasanga katonda ku buli kyebakola nti eno yengeri yokka gy'ayinza okutuuka ku buwanguzi #Bukedde.
Kaakati bwemba njagala kukyalira nsiko nnyinza kutandikira wa?
Nnyamba kubanga omusajja andi bubi.
Nze Rashidah e Kampala.
" Bakira avuga emmotoka ng'ambuulirira nti buli kye nkola nnekwase katonda kuba tewali kimusinga okutuusa bwe twatuuse… More e Busega ne nvaamu," bw'atyo Kuteesa bw'ategeezezza.
Baze kyantuusizzaako sikirojja kuba anzibyeko omwana wange ate n’antiisatiisa okuntuusaako obulabe.
Omusajja ono yansaga nkola ku ssomero erimu e Mukono nga ye musomesa.
#Agataliikonfuufu: Obwegugungo bwa 2020 abajaasi babasingisizza emisango omu asibiddwa mayisa omulala myaka 35 ettaka lya Nnabagereka Col.
Ono yabadde atambuza bivvulu bye ebya wooloolo era yabadde mu kimu ku bifo ebisinga okubeera ebinene… More mu London nga ye Munnauganda asoose okuyimbiramu ate n'akijjuza nga n'abamu batuuse n'okwongeza emiwendo okuva ku doola 70 okutuuka ku 100 kyokka ne basigala nga bayingira era abamu baasigadde bweru ng'ekifo kijjudde #Bukedde Bya.
Luyimba ki olw'omukwano olukusingira?
Ng’ayogera eri ab’amawulire e Seeta ku muzikiti gw’Abasiraamu Abahmdiyya, Minisita Mukasa agambye nti gavumenti yakufissa ensimbi nnyingi ezibadde zitokomoka mu kuyimitizaawo ebitongole ebingi ebyazuuliddwa ng’ebimu bibadde bikola emirimu gyegimu.
Leka naawe Haji ebintu tobiraba.
Badru Kiggundu ne Al Haji Nsereko Abdul owoolugambo waffe.
#Agataliikonfuufu: Webale okulaba amawulire , oli mu kitundu kyakusatu.
Bano baabadde bazze n'obusaale, amajambiya, omuguwa n'ebiyuma ebimenya amakufulu, ekitegeeza nti baludde nga baluka olukwe engeri gye banabbamu.
Yabadde ne pisito n’ennamba z’emmotoka ez’enjawulo mu mmotoka ye.
Ono ye Kampala nga bwalabise olwa leero.
SSAABAYAGA wa Mexico ow’omutawaana eyasingisiddwa emisango mu kkooti y’e New York mu Amerika nga kati alindiridde ekibonerezo eky’okusibwa obulamu bwe bwonna afunye essuubi okuyimbulwa!
Mwana mulenzi Omuyimbi era omuyizi asoma amateeka mu univasite ye Makerere Kevin JJemba akubye abantu ne bayizi banne omuziki bonna ne bavaayo nga bakkiriza .
Ayimbuddwa oluvannyuma lw’okusasula obukadde 5 ku obukadde 18, Paul Kaliba omutegesi w’ebivvulu z'ayagala bamuliyirire olw’abayimbi ba Goodlyfe, Moze (omugenzi) ne Weasel okugaana okuyimba ku kivvulu kye yabasasula okuyimbako omwaka oguwedde.
KYADDAAKI kkooti Enkulu e Gulu ekkirizza kanyama w’omubaka wa Kyadondo East, Robert Kyagulanyi Ssentamu, ayitibwa Edward Sebuufu, abangi gwebamanyi nga Eddie Mutwe,.
POLIISI ekutte Bobi Wine okuva e Busaabala n'emuzza mu makage e Magere ng'esazizzaamu ekivvulu kye.
Bajjo owa Bajjo Events ne Abtex bananyini kivvulu bagenda mu kkooti nga bavudde mu kkomera.
Ssentebe w’ekibiina ekigatta abakubi ba pulaani, Robert Kiggundu owa Architects Registration Board yategeezezza nti entabwe ku bizimbe ebigwa eva ku bagagga abakozesa abazimbi abalonderere nga tebamanyiddwa mu Gavumenti mu mateeka.
Lutaaya okwogera bino abadde ayitiddwa ng'omugenyi omukulu e Kakuuto gy'asisinkanidde abavubuka ab'enjawulo n'abagabira emijoozi, ssaako n'emipiira.
Omukolo guno gubaddeko okusamba omupiira ssaako n'okubaka nga kukulembeddwaamu Irene Namatovu n'oluvannyuma ne bafundikira n'endongo eyanyumidde enno abadigize #BukeddeSsonsomola.
#WuliraEddoboozi: "Omubiri gwange kya kulya ddala, n'omusaayi gwange kya kunywa ddala.
EKITONGOLE ky’ebigezo ekya UNEB nga kikyasala entotto okutangira obubbi bw’ebigezo, yo mu Buyindi bambazizza abayizi ebibokisi ku mitwe okuziyiza buli omu okutunula.
Obadde okimanyi nti Kkiro 100 ez'emmwaanyi zikuwa obukadde 4bw'ozikamulamu butto ?
OKULAYIZA bassentebe by'ebyalo kugenda mumaaso mu munisipaali y'e Lubaga.
Bassentebe abawerera ddala 133 bebali mu kulayizibwa ku kitebe kya Munisipaali y'e Lubaga era ng'omukolo guno gwetabiddwaako abanene… More omuli loodi Mmeeya Ssalongo Erias Lukwago, Mmeeya wa Lubaga Joyce Nabbosa Ssebuggwawo ssaako n'omubaka Kato Lubwama #Bukedde.
Muyomba ategeezezza nti wagwanye okusibwawo etteeka erirambika abantu oli bwafirwa ensimbi ze mu makampuni gano alagawa?
Ekiri mu mizannyo gya Poliisi e Mukono ku UCU #Bukedde.
#Agabuutikidde: Amawulire gammwe gagano tugatandise.
Aidah Nakkazi waali okugakusomera.
Steven Mukwala w'e Ssazza lya Ssingo ne Joseph Janjali ow'essazza ly'e Gomba olwaleero baweereddwa engato eza zzaabu (Golden boot) n'ensimbi emitwalo 50 buly'omu nga bano beebasinze bannaabwe okuteeba ggoolo… More ennyingi mu mpaka z'amasaza agaafundikirwa ku lwomukaaga wakati wa Ssingo ne Gomba.
Ebirabo bino bibaweereddwa aba kampuni ya Uganda Breweries abasogola omwenge gwa Ngule #Bukedde.
POLIISI Mu bitundu by'e Rwizi ekutte omusomesa w'essomero lya Maato Muslim Primary School, erisangibwa e Kyanju, mu disitulikiti y'e Ntugamo yakwatiddwa ku bigambibwa nti yakase omuyizi ow'obulenzi ng'aweza emyaka 15.
#Akabbinkano: Embeera y'ebyobufuzi mu Ggwanga.
Twegatteko ku Bukedde Tv .
Tukyaazizza abakulu okuva mu bibiina by'ebyobufuzi okuli Ronald Mivule.
(NRM), Kikonyogo John (FDC), ne Mufumbiro Waiswa (NUP.
AB’E Busoga nga bategeka okuziika Nabamba Bujagali ku Ssande ekiro, bbeeyi y’enkoko n’ebisolo ng’embuzi n’endiga bagirinnyisizza mu byalo ebyetooloddewo.
Ba Kigatto baffe bakyagenda mu maaso n'okutalaaga ebitundu bya Kampala eby'enjawulo nga batambuza kampeyini ya Nnalulungi ne Sserulungi wa Bukedde ssaako emmotoka ezigenda okuweebwa abawanguzi.
Yasiimye abategesi bokusaba kuno okwakung'aanyizza bannayuganda okuva mu bitundu by'eggwanga ebyenjawulo ne kwaya ezakulembeddemu okusaba kuno #Bukedde.
Omubaka Aloysious Mukasa owa Lubaga South alumbye n'eddagala erijjanjaba ennyingo bw'abadede agenze okulaba ku Bobi Wine a Magere.
Akabaga k'amazaalibwa g'omuyimbi Jose Chameleone kafuuse kivvulu.
ayogedde ku kifo kya Loodi Meeya kyayagala.
Siraba lwaki besiba ku langi emyuufu!
Akabonero ka NUP manvuuli erimu langi ez'enjawulo nga n'emyuufu emu kuzo.
Ne bendera y'eggwanga erimu langi ez'enjawulo era emyuufu emu ku zo.
Bassoka ballett ya People Power basooka kugiyita nti efaanana eya magye.
Bakung'aanyizza abaana okuva ku nguudo ne basimbula ku Palamenti.
EKITONGOLE ky’ebyenguudo ekya UNRA kyongedde okufuna ebyuma ebikola enguudo okusobozesa buli kitundu okwekolera ku nguudo zaakyo eziba zoonoonese.
Ate ye Gravity Omutujju ayogedde ku bavubuka bamulumiriza okubba oluyimba lwabwe.
ABEEBYOKWERINDA banunudde abawala 98 ababadde bakukusibwa okutwalibwa mu nsi za bawalabu okukuba ekyeyo.
Leero Nabitegeero wabweeeeee ?
Omuntu… More ayiitibwa omukazzi ayiina okwewa kikitiibwa kuba ezenkanakana tezakka .
Kati guno mulundi gwa kubiri nga ensala y'omusango ey'ongezebwayo.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti waalwo.
Maama Fiina alaze amaanyi mu lukung'aana lwa basawo b'ekinansi lwatuuzizza e Wakiso.
SSENGA mpulira nga sirina bulungi maanyi ga kisajja.
Naye bwe neegatta amaanyi ngafuna bulungi naye ndowooza nti sirina naye ηηenda okulaba nga ngafuna era nga mmalako.
OFIISI y'omubaka wa pulezidenti e Masaka ng'eyambibwako poliisi bakutte abakulu abakulira ekibiina ky'abavubuka ekya together we can Nnyendo Youth group ku bigambibwa nti baafuna ensimbi obukadde musanvu ne bazikozesa bubi ate ne balemwa okulaga ensaasaanya yaazo.
Hussein Sseninde wamu ne Enock Kabuye ng'ono ye ssentebe w'ekibiina bebakwatiddwa era ng'okusinziira ku Emmanuel Kikaawa ategeezezza nti baddukidde ku poliiisi nga baagala ebayambe oluvannyuma lw'okukizuula nti ensimbi zebaafuna mu kibiina ssentebe waabwe azikozesa mu bintu bye ng'omuntu ng'ekibiina tewali kyekifunamu ne bammenba tebazirabako.
Andy Mukasa amanyiddwa nga Bajjo avuddeyo ku kya Bobi Wine okwemulugunya ku bantu abasaba n'okulya ssente mu linnya lye.
DOKITA Nelson Wajja, omusomesa mu yunivasite y'e Bugema buli lw'asoma amawulire ng’alaba Kitatta ali mu kkomera yeeyongera okukakasa nti ddala Katonda gy'ali.
Lutalo yalinnye ku siteegi y'enkuuka mu Lubiri e mmengo n'asumulula n'oluyimba lwe olwa Kwasa, Onsaanuula, Pretty n'endala olwo abantu katono bagwe eddalu.
Abantu abawerako beewangulidde ebirabo omwabadde tikiti z’Embuutu , T.Shirts wamu n’amasimu okuva mu MTN era nga bonna bavuddewo beesunga kujja mu mbuutu y'Embuutikizi .
Poliisi ebakaganye n'ogwokubuuliriza ku kivuddeko akabenje kano akaguddewo enkya ya leero.
Kale Kayihura akoze lipoota enkakali ng’awaayo ofiisi y’Omuduumizi wa poliisi mu ggwanga mw’alagidde by’akoze, ebimulemye n’okusoomoozebwa okwolekedde poliisi.
Gwasaanyizzawo ekizimbe kya myaliriro ena , ebintu okuli n’ebyuma eby’omulembe ebikola entebe, ebitanda, engyeyo nga byonna bibalirirwamu obukadde 500 n’omusobyo.
#Ekyenkya: Tu;li Nsambya ewasibuka abakola ebikolobero.
Mbu Omwana yasikira kitaawe ne stamp y'ekyalo n'agisikira ekireeseewo enkayaana mu batuuze olwobukulembeze obutateredde.
ABATUUZE b’e Mpereerwe mu muluka gwa Kawempe II Mugalu zooni beekyaye ne bakuba omubbi ne bamutta oluvannyuma ne bookya omulambo gwe bwe bamusanze ng’amenye enju.
Omuyimbi Awilo Longomba enzaalwa ya Congo atenderezza omutindo myuziki wa Uganda kwatuuse.
Ayogedde ku Jose Chameleone ne Eddy Kenzo ng’abamu ku bayimbi abatadde myuziki wa Uganda ku ddaala ly’ensi yonna.
Omuyimbi Cas Cas Munnayuganda abeera e Sweden ayogedde ku bulamu bwe n’obwa myuziki.
Bino byogeddwa mu kutongoza kaweefube w'okusimba emiti ku kyalo Kidokolo mu ggombolola y'eMijwala nga wasooseewo okukola Bulungi bwansi ku byalo okuli Nambiriizi ne Kidokolo nga bayonjezza n'okuyoola kasasiro.
Mweggyeemu okutya ku nsonga y'okulima.
Omulimu gwonna bw'otaguwa budde tosobola kugufunamu.
PULEZIDENTI Museveni asitudde olwaleero okuva mu ggwanga lya Ethiopia okudda eka.
Museveni amaze ennaku ssatu mu ggwanga lya Ethiopia gye yali yagenda okwetaba mu lukung'aana lw'amawanga nga Africa olwa 32 olwatudde ku kibuga kya Ethiopia ekikulu Addis Ababa.
OKUSABA kugenda mu maaso ku kiggwa ky'Abajulizi Abakristaayo e Nakiyanja #Martyrs Day2018.
Mbadde nkusaba ofiisseyo eddakika nga biri ojjuzzeemu ebibuzo bino wammanga ebikwatagana ku pulojekiti ya NVPPCL-DGF eyitibwa "… MoreOkutumbula eddembe ly'abuntu n'okufuna obwenkanya nga tuyita mu mikutu gyaffe egyempuliziganya".
#Ttuntu: Ekitundu kyakubir ne Aga Ttuntu.
Poliisi eremesezza okuziika abooluganda mu nkukutu;https://www.
Byabadde Arua ku mupiira Onduparaka ne Express mwe baagwiridde amaliri (0-0).
SIMANYI kye naba naye abawala kirabika bannyooma anti buli gwe nkwana agaana.
Ssente ezakung’anyiziddwa okuva mu kivvulu ekyakoleddwa okusondera Pulodyusa Danz Kumapeesa (Daniel Mukisa) ssente z’obujanjabi ezibanjibwa ab’eddwaaliro zitabudde abategesi, maama n’abayimbi, abategesi b’ekivvulu babalumiriza okuzirya.
OBUNKENKE bwasaanikidde empaka z'okusunsulamu abakubi b’ebikonde abanaakiikirira kiraabu ya COBAP mu mpaka za National Inter-Mediates Boxing Championships, omuvuzi.
Enkalu mu bya Paasita Bugingo ne mukyala we Teddy Naluswa.
Bugingo alangiridde olunaku lw'embaga ne mukyala we omupya Teddy nalajjanira abasumba bamuyambeko okulaba nti tebamutwalako musajja.
Ssabadinkoni we Nateete Ven Godfrey B. K Buwembo asabye abakristaayo bulijjo okufaayo okwetukuza mu mitima gyabwe naddala mu kiseera kino ekya mazuukira.
Abantu balumbye Lydia Jazmine lwa kwambala nkunamyo nga agenze okuddukira baana abatalina mwasirizi.
EKIBADDE mukusabira wamu n'okuziika omubiri gw'eyali Ssaabalabirizi w'ekkanisa ya Uganda Dr Livingstone Mpalanyi Nkoyooyo e Nakiyanja Namugongo #Bukedde.
ku Lwokutano luno (January 11, 2019) kigenda kutokota nga si kisaanikire mu kisaawe kya Rugby Grounds e Lugogo King Saha amannya ge amatuufu ye Manisoor Ssemanda bwanaba akuba abawagizi be emiziki mu kivvulu kyatuumye 'Biri Biri concert'.
Tuli ku mutendera gwa kubiri wano wetetuuse abaayiseewo baalagiddwa okufunayo pulogulamu emu emusanyusa ku BukeddeTv era nga asobola okugiweereza kwossa n'okukola ekitone ekyamuyisaawo okutuuka ku mutendera ogw'okubiri ono.
Oluvannyuma baasosootodde omuzannyo gwe baatuumye… More “Ddekabusa” ogukwata ku taata omugagga ayagala okufumbiza muwala we omusajja gw'ateesiimidde era gw'atayagala.
Bwaba nga mazima dala walukaga yasaba ebifanano namala neyegana… More omwana olwokuba nti alina omutwe omunene.
Alowoza omwana babumna mubumbe oba bamubaja oba yali ayagala ebifanani basige bisige?
Tonny Ssempijja omukwanaganya w'ekibiina kya UMP-NET alabudde Bajjo ne banne ku kutegeka… More ebivvulu bya Bobi Wine.
TOYINZA kukikkiriza nti omusajja eyannemesa okusoma yanneefuulira nga mmaze okumuzaalira omwana n’awasa omukyala omulala Nze Margaret Mukandaga, nnina emyaka 23 n’omwana omu.
Mbeera Mukono - Kame.
Minisita omubeezi ow'ebyobulambuzi, Godfrey Kiwanda Suubi agambye nti bataddewo akakiiko akenjawuli okukola ku nteekateeka z'okujaguza olunaku lw'Abajjulizi olunaabaawo nga buli 3, June, 2018.
Gavumenti esiimye abajaasi abaalemesa ab'akakiiko k'Omulamuzi Catherine Bamugemereire akanoonyereza kumivuyo gy'ettaka olw'obutagenda ku ttaka erikaayanirwa ku kitebe ky'amagye e Mbuya.
Bano baweereddwa emidaali nti kubanga ekikolwa kye baakola kyali kyabuzira.
Wano babadde ku Media Centre enkya yaleero ng'ayogerera gavumenti, Ofwono Opondo abanjudde eri bannamawulire.
#Agabuutikidde: Okulambula akeedi mu kibuga baminisita bayisizza ebiragirobaweereddwa nsalesale.
Kiiza Besigye ayanukudde abamuyimbirira awummule eby’obufuzi n’ababuuza: ‘’Ani yandeeta ?
#Akayisanyo: Akawungeezi okasanze otya?
Abali e Kayunga tubakulisaayo mu kalulu.
Muziki ku luguudo tuyingiddewo.
Mubaranga bwemage abasiramu basajjabatu ekyo nayonka akimanyi okujako omusiru yeka yatasobola ku kiraba.
Poliisi y'e Kasenyi ng'eyambibwako ey'e Ntebe bakutte omusajja n'emmundu ng'erimu amasasi 10, ekyambalo ky'amagye, makansi , amafuuta g'ennyonyi, enjaga n'ebintu ebirala.
Yiiino likoddi, Miss Uganda, Quiini Abenakyo gye yamenye mu mpaka za Miss World.
Aba Ebonies nga batongoza omuzannyo gwabwe SEDUCIOSO mpa.
ku Theatre Labonita .
Laba wano ekigenda mu maaso.
OMUWANIKA wa NRM era nga yaliko omubaka omukazi owa Nakaseke, Rosé Namayanja Nsereko alabudde abayizi naddala abawala okunywerera ku misomo basobole okugonza obulamu.
Njagala omukyala ali wakati w’emyaka 18-21 nga Musiraamu eyasomako waakiri n’akoma mu S6.
Omuyonjo ate nga si muyaaye ate nga mwetegefu okufumbirwa n’okuzaala naye.
Bino bibaddde ku kyalo Nyakabungo ne Kafuka, ebisangibwa kabuga k'e Muhanga, ekiri mu disitulikiti y'e Rukiga.
ABASIBE e Luzira basabye gavumenti ebakkirize okwetaba mu kulonda abakulembeze okubaawo ku mitendera egitali gimu mu ggwanga nga bagamba nti Konsityusoni ebakkiriza.
FARIDAH Ndausi eyali mukazi w'omulangira Ndausi owa Simba, akung'aanyizza ba Slay Queen banne n'abalaga omusajja omupya.
Cleopatra eyali owa Obsessions ne WBS naye alaze owuwe.
Abagole, Geoffrey Lutaaya ne mukyalawe Irene Namatovu Lutaya aba Da New Eagles abaagenda e London ku hanemuuni bali mu kulya ssente na muwala waabwe.
Jjukira tebaasobola kugigendamu emyaka esatu egiyise olw'ebizibu ebyaliwo ng'embaga yaabwe y'akaggwa mu 2014 ng'ekibiina kya Eagles productions kisasise#Bukedde.
#Omusama Josephat Sseguya Pulezidenti W'olugambo.
RDC Kirabira era asabye Bassentebe okubeera n'emirimu gyabwe okusinga okutunuulira emirimu gya ofiisi y'obwassentebe.
Kati ebyo biyamba abantu bengulu abafa enjala?
Bino byayogeddwa Kaliisoliiso wa Gavumenti, Irene Mulyagonja ng'agumya Bannayuganda ku buli bw'enguzi obukyeriisa enkuuli mu gavumenti n'agamba nti baakukola kyonna ekisoboka okumalawo omuze gw'obuli bw'enguzi.
Kale ezo zonna sente za muwi wa musulo ze ba kozesa.
Abakyala abamu bwe babeera embuto naddala mu myezi egisemabyo batera okuzimba mu bitundu by’ekyama.
Nze ekisinga okunewunyisa nti abakazi bebasinga okuyomba,oba mwabaki abatagaliza bakyala banamwe kuba bulungi.
Ate banange mukimanye nti guba mutima omuntu okwononeka.
BAYIMBI Stabua Natoolo ne Jjajja wabayimbi Raga Dee baasuziza abantu b'e Klaiisizo mu ngatto bwebaabakubye omuziki ogwaafuukudde abangi ne bazina kubula kukeesa budde kwossa okunywa omwenge okwagala okugumalayo mu kifo kya Lala Resort Gardens mu kibuga Kaliisizo.
AMAGYE gali mu ntegeka ezitwala Frank Gashumba mu kkooti y’amagye gy’aba avunaanirwa.
Kiiza yasuuliddwa pulezidenti wa FDC, Ying.
Patrick Oboi Amuriat mu nkyukakyuka ze yakozese ku b'oludda oluvaganya Gavumenti.
“Nsaasira muganda wange Bobi Wine olw’ebizibu ebyamutuusizza n’okusibwa mu kkomera e Luzira.
Okumala ebbanga babadde batuyita ba bidongo naye muganda… More wange Kyagulanyi Ssentamu alaze ensi be bayita abadongo nti tuli baabuvunaanyizibwa era tusobola okubeera abakulembeze abalungi era nange Chameleone nzija ekiseera kyonna.
Yantendeka n’atuuka n’okuntwala mu Lubiri ne ndaba ku Ssekabaka Muteesa II nga ndi mu myaka 18, ekintu ekyanfuula mukwano gw’Obwakabaka n’okutuusa leero.
Dr. Stella Nyanzi bamusalidde ekibonerezo kya myezi 18 ng'ali mu kkomera e Luzira.
Wabula waakumalayo emyezi 9 gyokka kuba omwenda omulala agimazeeko ng'awoza ava mu nkomyo.
Muwala waffe wamanya nti teyazaala bulungi era baamugamba nti alina okumala akaseera nga teyeegatta.
Ku bino byonna tukugattiddeko Table za league ezisoba mu 40 nga buli emu eriko fixtures, omutindo gwa buli Kiraabu, head-to-head ssaako n'obudde kwe zinaasambira.
Olunaku lwajjo omulamuzi Owinyi Dolo olwakitegedde nti Kinene ali Luzira n'alagira abatwala ekkomera lye Luzira olwaleero bamuleete mu kkooti era bannyonnyole omusango omulala gwe bamuvunaana olw'ensonga nti kkooti yali yamwejjereza emisango gyona egyali gimuteereddwako egy'ekuusa ku Butemu n'obutujju.
#Akabbinkanoxtra Omulamwa TUKOZETUTYA OKUMALAWO EKITTA BANTU NADDALA AB'EBIJJAMBIYA?
Yagenze okulaba enjuki zimulemeddeko kwe kujja mu kabuga k'emigyera okunoonya omukazi gwe yabbyeko azimuddize osanga enjuki zinaagenda.
Bofiisa ba poliisi abataano abavunaanibwa okuwamba bannansi ba Rwanda Olwaleero bakomezeddwawo mu kkooti y'amagye e Makindye okuwulira okunoonyereza ku misango gyabwe we kutuuse #Bukedde.
Omuyimbi Nabbi omukazi (Maggie Kayima) ne Paasita Siraje Ssemanda owa Revival Church e Bombo bali luno!
Kojja Kimbowa abuulirira n'okusomesa ku nsonga z'omukwano afunzizza ekyana mu bbaala ate Fifi Da Queen owa Bukedde TV ajaguzza amazaalibwa ge mu sitayiro; agabudde abakadde n'abakyala abalina akawuka ka siriimu.
Bannange alina amazaalibwa ga mirundi emeka mu mwaka?
Muninkini we ow'eno naye yateekateeka mu August!
Kyoka n'oweeri ali mu keetalo kuteekateeka Sunday ejja!
OMUYIMBI Weasel acamude Bannayuganda abawangaalira mu ggwanga lya America.
EKITUFUULA kye tuli mu bulamu si ky’ekyo kye tukola olumu.
Wabula ekyo kye tukola olugenderezo.
Leero mu mboozi y'omukenkufu tukulaze engeri Omulimi n’omulunzi gy'oyinza okukozesaamu omunnyo gw'omusozi;https://www.
Abo abaana, n'enyaabwe befuulidde kojja waabwe, nebalumba ebikondo bya farm ye ebimazeewo kumpi emyaka 25 nebabikula nga bagamba nti kitabwe yatunda bakyaali bato!
#Ekyenkya; Olunaku lutandikira wano nga tukutusaako amawulire nebifa mu nsi.
Yali musajja mwetoowaze era yakituyigiriza, yadde yalina ekitiibwa kingi mu bantu nga bamwagala, yali Kabaka ate nga Pulezidenti, naye nga teyeegulumiza.
We bwazibidde eggulo ku Lwokubiri ng’abantu 22 be baakakasibwa nti baatokomokedde mu muliro ogwakutte lukulu­lana y’amafuta eyabadde egenda e Congo kyokka n’eremererwa omugoba waayo ng’etuuse ku kyalo Kyambula ekisangibwa e Rubiriizi.
Poliisi yazze n'eggya omuvubuka ono mu nkuyanja y'abantu ababadde bamwetoolodde ne banoonya omukazi ono agambibwa okubbibwako ssente ze n'azimuddiza olwo enjuki ezibadde zimwetoolodde ne zitambula ne zigenda #Bukedde.
#Akayisanyo: TutUmbudde mwattu kkalira olwo ba musanyusa bayingiddewo.
omulamwa: Biki by'olina okwerekereza mu mawaka omukadde oleme kuyingira nabyo mu mupya?
BRIDGET Namitala eyali akola omuntu w'abantu ku Bukedde tivvi abeebaza obuwagizi ku mbagaye n'okuwagira Bukedde ng'eweza emyaka 10.
Akalulu ka Champions league kawedde okukwatibwa.
ABAWALA n’abakyala bangi tebamanyi oba ddala bwe babeera mu mukwano omusajja oba omuvubuka ddala naye amwagalira ddala.
Bangi balowooza nti omusajja ssinga yeegatta.
Bino, byayogeddwa omubaka w'e Nakaseke Lutamagguzi Ssemakula bw'abadde ku mukolo gw'okusiima abantu abasoba mu 100 olw'omulimu gwe bakoze okubunyisa enjiri ya Allah.
Minisita abadde akyali ku Fresh Kid ne zireeta omuyimbi omulala omuto Kapiripiti atweggunzeeko nga laddu naye ayimba bitya!
Yagambye nti, abanene bangi mu Gavumenti abazze battibwa naye tewali muntu yenna yali akwatiddwa mu kikolwa wakati ne yeebuuza lwaki tasiimibwa ku mulimu gwe yakoze.
Omusajja yali mutuufu kubanga abaana baffe babakuba obutwa Kati tutoba nabirwadde byetutamanyi .
Oluvannyuma lw'ebbanga nga asiriikiridde mu ggwanga talimu n’abawagizi be beebuuza gye yabuulira, Cameroon Gitawo (Chris Mbibo) omu ku bavubuka abamanyiddwa mu nsike y’okulya obulamu ne swagga azzeemu okulabika kyokka ku mulundi guno ajjidde mu byamizannyo.
Kasalabecca (Olugambo) ku Bukedde Tv2 ssaawa 1:30- 2:00 ez'ekiro.
#Oluyimbalwo:Kayimbaki k'oyagala tusumuludde endogo kati kati sindika obubaka bwo osabe akayimba.
Olugambo mu Kyenkya kya Wiikendi; Omuwala ‘embooko’(Pia Pounds) Eddy Kenzo gwe yawandiisizza okuyimbira mu kibiina kye ayogezza abawagizi be n’aba Rema ebikankana abamu batya nti azze kuyingirira bufumbo… More bwabwe.
Spice Diana ne Moze Radio beerisizza keeki musitayiro ku kabaga k’akamatikkirwa ge ate bakyala ba bagagga battunse mu mazina ku kabaga k’amazaalibwa g’omugagga Sudhir n'omugagga Kirumira agamba omwenge yaguvaako.
ABAVUBUKA abagambibwa okubbisa eryanyi nga bakozesa emmundu basimbiddwa mu maaso g’omulamuzi wa kkooti Enkulu etuula e Wakiso ne babasomera omusango guno.
Aaaaha mukampala kabe mukadde omuvubuka oba omwaana .
Naye bukedde ago amawulire gaddi?
Ogwo ogumotoka gwakampitawo wano kati nenjagala nogutega emisumaali.
Ogenda kuwulira contract empya bwezigenda okutandika.
Mzee budget tekyali yabantu bawansi?
#Ekyenkya: Zuukuka munnaffe Ekyenkya kituuse.
Keetoonnye, kagwaake, tubeera naawe mu byonna.
Abantu 1o abanaasooka okuteebereza baakuwangula VIP POINTS 300.
Empaka zino zaakukomekkerezebwa nga omupiira gutandise ku Ssande nga February 3 ku ssaawa 1:30 ez’akawungeezi.
"Twasomyeyo ennamba bbiri zokka n’atandika okunkwatirira n’okuηηamba ebigambo ebibi.
Yalabye ηηaanyi kwe kusibawo oluggi n’anvumbagira n’ankwata n’annyambulamu engoye n’ankozesa nga bw’antiisatiisa.
Leero mu mboozi yaffe n'omukenkufu, tukulaze engeri gy'oyinza okukozesaamu butto w'enniimu mu kuteekateeka ezadde n'okulwanyisa endwadde z'ekikaba;https://www.
Enteekateeka za Bebe Cool ez'okutwala abaana abalwadde b'emitima e Buyindi ziwedde; Abataddemu obukadde 60!
ABATUUZE mu Kasubi zoni 1 bataayizza ababbi abaalumbye ekitundu okubba nga balowooza abantu baasuze Namugongo.
Bakutteko omu ne bakumuba ne bamutta abalala ne badduka.
Omuyimbi Grace Khan agudde ku kyokya.
Bwe yalinnye ku siteegi n’ayita omuvubuka atemotyamotya ajje ku siteegi bayimbe bonna.
Waliwo omuvubuka eyabadde yeewulira amazina ge nga ne sitamina agiweza eyayingiddewo.
BW’OWULIRIZA ebyogerwa ku kibiina kya Boda Boda 2010 omuli; okulwanyisa be bavuganya nabo, okulemesa kkooti okuwozesa emisango, okulemesa KCCA okuwandiisa boda boda, ne poliisi okulemwa okubakolako oolaba nga kino kisinga ku kuba ekibiina obubiina ekya boda boda.
Laba ebibaddewo nga Supreme mufti Sheikh Siliman Kasule Ndirangwa abawoowa n’ebintu ebingi JJ byatutte ewa ssenga.
RAMATHAN Mulindwa ng’oluusi yeeyita Sheikh Swaibu Mulindwa abadde asinziira mu kkampuni ye ekya ‘Kis Network’ abantu mwe babadde bassa ssente n’abasuubiza okufuna.
WUUNO Omusajja w'e Fort Portal alumiriza nti ye taata wa Moze Radio omutuufu.
Yewuunya abayita Moze omusoga.
Aleese bwino era ayagala babakebere omusaayi.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo mu Uganda.
Abooluganda ne mikwano gy’omubaka Allan Ssewanyana owa Makindye West baakedde ku kkooti e Makindye nga balindirira omuntu waabwe kyokka baakanze kulinda okutuusa.
<p><strong>Minisitule y'Eby'obulamu egamba nti Bannayuganda tebalina kusattira n'okweraliikirira akawuka ka Omicron, akeeyubudde mu kirwadde kya Covid 19, newankubade ky'ongedde okukosa amawanga amalala.
OMUSAWO w’omubaka Betty Nambooze amwekebezze n’awabula nti alina okutwalibwa e Buyindi mu bwangu ddala ng’embeera ye tennasajjuka.
Omugagga Nabukeera aguze ekizimbe kya buwumbi 8 ddiiru n’erumira: Asula bubi!
BANNAMAWULIRE abawandiika ag’emizannyo bayiiseemu omudidi, Nile Special bw’ebawadde ceeke ya bukadde 360 bazikozese mu myaka ebiri.
Sharif Ssentongo Nambale ng’ayita mu munnamateeka we Erias Nalukoola, yawandiikira akakiiko ka Allied Health Proffesional Council ng’asaba banoonyereze ku Sebunya ng’alumiriza nti bano okwagalana, Rema yali agenze kumujjanjaba ekikontana n’amateeka agafuga abasawo.
Nambeshe owa NRM agamba ekibiina kibadde kyabasuulawo nga tekibafaako okuva lwe bagaana okuwagira okukola ennongosereza mu ssemateeka palamenti mweyagirawo ekkomo Ku myaka gy'abaagala obwa pulezidenti.
Abaali bakazi ba Vincent Ssegawa boogedde ebikuuno ku muyimbi oyo gwe balumiriza nti bagenda okumunoonya mu buliri ekiro guba nga muzimu.
Eyatwala Kato Lubwama mu kkooti aleese bukodyo bupya nandi ki?
MUNNAMATEEKA Male Mabiriizi azzeeyo ku kkooti Ensukkulumu n’ateekayo omusango ayagala esazeemu ensala y’Abalamuzi basatu gye baawadde mu kujulira ku kuggya ekkomo.
Wabula akuvuganya bw’ajja tomutwala nga mulabe kubanga abaguzi weebali abamala mwembi okukola amagoba naye mwekkaanye by’akusinga obitereeze.
" Bakira avuga emmotoka ng'ambuulirira nti buli kye nkola nnekwase katonda kuba tewali kimusinga okutuusa bwe twatuuse e Busega ne nvaamu," bw'atyo Kuteesa bw'ategeezezza.
Omusumba agoba ebyokoola ate ku luno byamwefuulidde ate ne bimulinnya, ekyavuddeko abagoberezi okutya n’okutenda sitaani bw’alina effujjo.
NZE Suzan Nabiryo nga mbeera Kawanda.
Nnina abaana bana ng’omukulu nnamuzaala nkyasoma.
Gye nnafumbirwa nzaaliddeyo abaana basatu naye mu bugubi.
OMUWALA abadde asattiza abazadde azuuliddwa wabula abeebyokwerinda ne bamusigaza nga bateebereza nti yeekobaanye ne mwannyina ne bapanga olukwe lw’okwewamba n’ekigendererwa.
Kati ssenga omukyala ono atandise okugamba abakyala ku kyalo ng’ate nange obunafu bwange mbumanyi.
Nkoze ntya mugobe nfune omukyala omulala?
ABAVUBUKA abeegattira mu kibiina kya Kisekka Youth Livehood Programme bavudde mu mbeera ne baagala okugajambula akakiiko akabakulembera akakulirwa kansala Deogratious Ssekajigo ke bagambye nti kaakozesa ssente… More ezaabaweebwa nga tekasoose kubeebuuzaako.
Wabula webituuse tusaba lockdown evewo!
Ku… More corruption enyingi wano, ffe tuvundira mumayumba lwaki?
#TaasaAmakgo: Tutuuse ne Taata alajaana ol'omwana we gwebaamumma, Kigambibwa nti Maama w'omwana we yafa wabula abeewaabwe baalemera omwana we.
MC Nigga (Robert Mutyaba) eyannyuka eby'okuyimba akomeddewo mu kuzannya firimu.
ayise Buchaman n'abayimbi abalala abagwa okumwegattako.
Betinah Namukasa owa Da Nu Eagles ayokedde ku nteekateeka empya mu kibiina kino.
Nga beetegekera okukuba abawagizi baabwe emiziki nga bajaguza okuweza emyaka 10 mu kisaawe ky'okuyimba Radio ne Weasel omugagga Bryan White abakubye enkata bw'abawadde obukadde kkumi bweddu n'abeebaza okubeera abasajja abayiiya ssaako n'okusanyusa bannayuganda.
Omwami wange ayagala okwegatta ku makya naye nze saagala.
Abaliko obulemu nabo tebalutumidde mwana mu misinde gya MTN #BukeddeSsonsomola.
Musange ku Equatorial Mall edduuka 152 .
Kuba ku; 0702061652, 0779519652 okumanya ebisingawo.
Mulimu ensonga ezaavuddeko poliisi okukwata taata wa Nnaabagereka e Nkumba.
Owa North Korea alonze Genero agenda okubeera mu mitambo gy’okulaga Amerika essomo egimalemu.
Obadde okimanyi nti akakalu ka poliisi (Police Bond) ka bwereere?
Kati nno kamera za Bukedde mutasubwa zaanise abapoliisi abaggya ssente ku basibe.
Emboozi zino zigenda kukulaga n'engeri abapoliisi gye baafula poliisi bondi olusuku mwe baggya ekigulira magala eddiba ne baleka abantu nga badaaga!
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga agambye nti Obwakabaka bwe Bubirigi kyakulabirako eri engeri Obwakabaka gye bulina okugasaamu abantu baabwo ensangi zino nga butandikira mu kukuuma ennono n'obuwangwa bwabwe ssaako n'okutumbula emirimu gy'enkulaakulana.
EMYAKA giweze ena bukya Joey ‘Vegas’ Lubega, omuggunzi w’ehhuumi, akoma ku munaabo gw’okusitukira mu musipi gw’ensi yonna ogwa 'WBC Inter-Continental Light Heavy'.
OKULUNDA embuzi kimu ku bintu Bannayuganda bye banyooma nga balowooza temuli ssente.
Wabula Ismail Ggobango Kakungulu 29, omulunzi w’embuzi n’okulima obutunda e Ddamba- Kibumbiro mu ggombolola ya Muduula mu disitulikiti y’e Mpigi agamba nti endowooza eno nkyamu kuba embuzi bugagga bwennyini!
Abakuumi ba munnamagye Maj.
GAVUMENTI egenda kusaasaanya obuwumbi 80 okugulira abalimi mu Uganda enkumbi nga bwe baasubizibwa Pulezidenti ng’akuba kampeyini ezaamukomyawo mu buyinza mu 2016.
ABEEBIDDUKA bafuna obuzibu bwa langi ya mmotoka zaabwe okwonooneka amangu.
Peregi Mubiru, omukugu mu kufuuwa langi ku mmotoka alaze ebivaako langi okwonooneka n’engeri gy’olina okugikuumamu.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti waabwe.
Wuuno omuvubuka alumiriza Gravity Omutujju okumubbira oluyimba.
Abakyala ba Mothers' Union mu bulabirizi bw'e Namirembe nga bakulembeddwaamu Josephine Kasaato bakyaliddeko Ssaabalabirizi omulonde Dr. Stephen Kazimba Mugalu ne bamuyozayoza okulondebwa ku kifo kino.
Bamusisnkanye mu maka g'obulabirizi bw'e Mityana era nga bamwetikkidde ebirabo.
Bano baabadde ne minisita w'ebyobulimi, obuvubi n'obulunzi, Vincent Ssempijja eyabasabye okukolaganira awamu bakulaakulanye ebyobulimi nga bayita mu kubuulira enjiri.
Abaana nga bazina Amaganda okwaniriza Kabaka.
Ssaabasajja alambula ssaza ly'e Kyaggwe ng'entandikwa y'emikolo gy'ameefuga ga Buganda agagenda okubeerawo enkya ku Mmande ku mbuga ya Ssaabaddu e Ntenjeru mu Kyaggwe.
Okufuna akayiso akagema omusujja gw'enkaka kwabadde kwa kaweereege n'akutuuyana.
Laba wano mu Video eyakwatiddwa Kitatta Lawrence.
ABA Ebonies ennaku zino bali bulala anti ekintu bakitadde ku ddaala ddala.
Omuyimbi Carol Nantongo alina obubaka bwamwe.
Laba wano mu video.
Makubuya yagambye nti newankubadde ng’abasomesa be basinga okubeera n’abaana ebbanga eddene, abazadde balina obuyinza ku baana nga tebalina kubalaga bikolwa bikyamu.
Amagye era gasazeeko ekibuga ky'eggwanga ekikulu Harare.
Abakristu b'ekisomesa kya St. Francis of Assisi e Bulenga - Kikaaya bakedde kwetaba mu misinde gy'okusonda ssente z'okumaliriza Klezia yaabwe egenda okutuuza abantu abasoba mu 600.
Ssente ezakung’anyiziddwa okuva mu kivvulu ekyakoleddwa okusondera Pulodyusa Danz Kumapeesa (Daniel Mukisa) ssente z’obujanjabi ezibanjibwa ab’eddwaaliro zitabudde abategesi, maama n’abayimbi, abategesi… More b’ekivvulu babalumiriza okuzirya.
Omuyimbi Fullfigure gwe bakubidde e Gulu akubye ku matu.
ABATUUZE abatannategeerekeka ku byalo bibiri okuli Lutanwa ne Mucwa mu ggombolola y'eNakasenyi mu District… More y'eSsembabule bavudde mu mbeera ne basaawa ensuku ssaako emmwanyi za mutuuze munnabwe Dan Kisaakye nga bamulumiriza okuleeta bye bayise ebyokoola ebitandise okubasuza ku tebuukye.
ABANTU bazze mu bungi ku kitebe kya Vision Group etwala ne Bukedde okubasomesa ku nsonga z'ebyettaka #BukeddeSonsomola.
#RushTalk: Looya Luyimbazi Nalukoola ataputa okwanjula kwa Bugingo kye kutegeeza mu mateeka.
MU kaweefube gwaliko okwetegekera ekivvulu kye ekituumiddwa ‘‘Spice Diana Live Concert’’ omuyimbi ono agudde mu bintu.
Mpa Ensonga Lwaki Zambia Yawangula Afcon Mu 2013.
Ffe Netulemwa Nova Mu Group Ngate Tusiiba Tujikyunya Kuva Mirembe Gya Ba Jacksn Mayanja.
Leero mu mboozi y'omukenkufu tukulaze engeri gy'oyinza okulabirira enkoko, ebyennyanja n'ebisolo ng'okozesa amamera g'obulo;https://www.
OMUGAGGA Bryan White awadde kiraabu ya Express obukadde 15 mu kaweefube gwe balimu ow'okutaasa kiraabu yaabwe ereme kusalwako.
Zino azikwasizza ssentebe wa Express omuggya Hajji Hassan Bulwadda #Bukedde.
Wakati mubukuumi obw'amaanyi akulidemu ekikwekweto kino Asp.
Tumuhairwe Alex alagide basajja be basumulule ekyuma ekigambibwa okubeera nti kyasangidwa nga kikozesebwa okwokesa mu bitabo bino.
Emigogo gy'abagole 42 gye gigattiddwa mu mbaga ey'ekikungo mu Lutikko e Namirembe.
Okugatta Kukulembeddwamu omulabirizi we Namirembe Rt Rev.
Wilberforce Kityo Luwalira ng'ayambibwako abasumba abalala.
Bano bakusembeza abagenyi baabwe mu bimuli bya Lutikko ye Namirembe #Bukedde.
Kampunie ya MTN eronze Gordian Kyomukama kati y'akulira emirimu ow'ekiseera oluvannyuma lw'abadde agikulira Wim Vanhelleputte okukwatibwa ku nkoona n'azzibwayo ewaabwe.
Bazadde b'omwana eyazaalibwa mu bulumi oluvannyuma lwa Poliisi okukuba maama we eyali olubuto amasasi mu walk to work e Kajjansi bakukkulumidde Gavumenti olw'okulemererwa okubawa obuyambi.
OKWEGOMBA oba okwegwanyiza kya butonde mu bulamu era buli muntu abaako ne kye yeegwanyiza.
Kale ne mu mukwano bwekityo, buli muntu abaako omuntu gwe yeegomba n’atuuka.
Omuyimbi Hellena Nanjego atandise ekibiina okusomesa n'okubuulirira abazadde abawasa n'okufumbirwa mu maka… More omuli abaana ku ngeri gye bayiza okuyamba n'okuzza abaana be basanze mu maka.
Yawaliriziddwa okulekulira olwemivuyo egyekuusa ku buli bw'enguzi obubadde bukudde ejjembe mu South Africa.
Lutalo yabadde mu kisaawe e Kasana gye yakubidde abaayo emiziki emipya n'emikadde ppaka ku kayimba ke akapya aka 'Woloolo', akaacamudde ennyo abantu naddala abawala ne bamwegattako ku siteegi ne bazina ga kisaanyi nga buli omu bw'ayaayaana okumukwatako mu kiwato.
Kaabuyonjo ezijjude nga zikulukutira mu mayumba g'abatuuze, n'okukwata mu mbinabina zisuza abatuuze b'e Kabowa bakukunadde olw'okutya okulumbibwa endwadde eziva.
Aba UNBS bagamba nti waliwo ebika by'ebizigo ebirala ebikukusibwa ne biyingizibwa mu Uganda nga nabyo birimu ekirungo ekirwaza kookolo ekya 'hydroquinonine' ne 'mercury'.
Ddiifiri Ronald Kirangwa eyalamudde ensiike ya Onduparaka ne Express n’abayambi be baasiitaanye okussa obuuma bw’empuliziganya mu matu era kata bubalemese… More okulamula omupiira.
Ekiri e Luwero, enteekateeka za Catherine Kusasira okwanjula bba Sserugga ziwedde.
Akayisanyo: Muziki ku luguudo tuli butoola.
Kigambibwa nti, abaserikale bano, baafuna amawulire nti waliwo bannansi ba South Korea Park Seunghoon ne Jang Shingu Un abaali bayingidde eggwanga nga baagala kusuubula zaabu.
Abatuuze bakubye ebituli mu mirimu gya Poliisi y'oku Kaleerwe;https://www.
OMUVUBUKA eyapangisizza owa bodaboda asimattuse okuttibwa, bwe bamusanze n’ekiso mu kiwato ne bamuteebereza okuba n’omupango gw’okubba piki.
CLAIRE Nangajja bwe yawulira okulaajana kw’omuyimbi Butchaman bwe yakuba oluyimba lwa ‘‘ Abakyala lwaki temumatira’’ n’amunoonya okumuwonya amaziga n’okuboolebwa.
Laba kyewasuubiddwa mu bivvulu ebyabaddewo ku wiikendi okuli; ekya Sheebah Karungi, Swengere, Young Mulo ne Olivia Muwumba.
Bannayuganda mu Amerika bakola bwe balya ku zibatuuyanya.
Baapangisizza abayimbi mu bungi ne babakuba omuziki ne badda ku mirimu nga bamatidde Las Vegas.
Ono naye oba abaddeki?
Mbu ate abanja Ivan Ssemwanga bw'amala n'agamba nti azimusonyiye, simanyi ate mbu yafuuwa Zari ssente ze nnyingi.
Kwegamba by'ayogera bingi, naawe weggyiremu ekituufu.
Yeeyita Don… More Ronnie eyatabudde akabaga k'amaazaalibwa ga mukwano gwe ng'akasuka ssente e Budo.
Empaka ziwanguddwa Annie Musoke ( asinze okunyuma mu gomesi) ne Martin Ndijjo owoolugambo lwa wiikendi ng'ono y'asinze okunyuma mu kanzu) Buli omu afunye kavu wa mitwalo 20.
Omukyala alina kubeera atya?
Alina ku ssente, omwetegefu okunyambako okutumbula ekitone kyange, ali wakati w’emyaka 20 ne 55, alabika obulungi, amanyi laavu, atazaalangako.
OMUMBEJJA Sarah Mazzi Ndagire muwala w’omulangira David Kintu Wasajja n’omuzaana Marion Elizabeth Nankya yabatiziddwa mu kitiibwa.
Ssekawere Weasel Manizo takyebaka.
babano abawala abalala abayiseko mu bulamu bwe okuli n'ali olubuto olukulu.
Bambi owo ku Nasser abadde akola ezizze bakasitoma bagenda kendera.
OLUKUNG’AANA lwa Bujingo olwabadde e Namboole lwavuddemu ensimbi eziri mu bukadde 300.
Kuno… More abagattiddeko emmere yaazo.
Ebimu ku byalo ebifunye kuliko; Bisanje, Kkindu,Kyannamukaaka ne Kabonera #Bukedde Bya Johnbosco Mulyowa.
MOZE Radio nga tannafa yasembyeyo kukola vidiyo n’omuyimbi Spice Diana wabula nga eringa eranga okufa kwe.
Bakira Full Figure ayogera ajuliza Museveni nti ye Yesu w’oku nsi kubanga oli Yesu mwana wa Katonda.
#Kasalabecca: Podium egguse, twegatteko Tiimu yaffe okuli ndijjo , Simo, ne Judith omukubiriza bonna batumbudde okulukuwa.
Naye ne leero bw’oba oyogera ku batumbudde Kadongokamu, akwata kisooka.
OLUVANNYUMA lw’omugagga Ali Jabar okuyingira n’emmundu mu ddwaaliro lya Kampala Independent Hospital n’agikwasa mulamu we eyamukubye essasi n’afa, tutunuulidde amateeka.
Abatuuze bagambye nti Tumukunde abadde ky'ajje asenge ku mwalo emyezi ebiri emabega era babadde bamulaba kyokka nga tebamanyi mulimu mutuufu gw'akola.
CATHERINE Kusasira ategeezezza nti Maj.
Gen Kasirye Ggwanga akubye mmotokaye amasasi.
Laba wano olutalo lw'emmundu bwe lwatandise ne bwe lwawedde mu kiro e Makindye.
Basereebu abatatambula na baagalwa baabwe nga bakulembeddwa Charles James Ssenkubuge.
Titi Tabel y'akulembedde abacakala n'abaami baabwe.
Josephat Sseguya His Excellency President wolugambo.
SSENGA simanyi kya kukola naye okukwana kwannema.
Nsobola okusanga omuwala mu kkubo ne njagala mmugambeko ng’omutima gunkuba.
Ssenga nsaba kumpa ku magezi.
Godfrey Kateu 26 nga ono abadde muyizi we Nkumba asangidwa mu muzigo gw'abade apangisa nga mufu .
Ono asangidwa ku ssaawa ssatu ez'ekiro ekikeesezza olwaleero oluvannyuma lw'abatuuze okuwulira ebidongo nga biwoggana nnyo mu nnyumba mw'abadde asula ekitateera kubaawo era bagenze okutuuka mu nnyumba ng'ali mu kitaba ky'omusaayi.
MU gimu ku misolo egiteesebwako okussibwawo Gavumenti okufuna ssente kwe kuli n’okuggya ku bizinensi ezo ezimaze emyaka musanvu wadde tezikola magoba.
Ggwe olowooza bizinensi yonna kigitwalira emyaka emeka mu Uganda okutandika okukola amagoba?
Bino byogeddwa minisita avunanyizibwa ku gavumenti ez'ebitundu Tom Butime bw'abadde asisinkanye abakulembeze abakwatibwako ku nsonga z'ekibuga kino ,nga ensisinkano eno ebadde ku Hotel Brovad mu kibuga Masaka.
Obuzibu osinze kubusanga wa?
Obutabeera na mukyala annyambako kye kimu ku bisinga okummalako emirembe.
OKULAYIZA bassentebe by'ebyalo kugenda mumaaso mu munisipaali y'e Lubaga.
Bassentebe abawerera ddala 133 bebali mu kulayizibwa ku kitebe kya Munisipaali y'e Lubaga era ng'omukolo guno gwetabiddwaako abanene omuli loodi Mmeeya Ssalongo Erias Lukwago, Mmeeya wa Lubaga Joyce Nabbosa Ssebuggwawo ssaako n'omubaka Kato Lubwama #Bukedde.
Omwami wange ayagala okwegatta ku makya naye nze saagala.
Kati ayomba nkoze ntya?
Wabula Poliisi mu kitundu kino ng'ekulembeddwa Fulgensio Mutagubya agikulira etandikiddewo okumuyigga ayambeko mu kunoonyereza omulambo ne guggyibwayo .
Ono yasinzidde mu mmiisa y’olusooka omwaka mu Lutikko e Lubaga n'agamba nti akatundu 17 aka ssemateeka w'eggwanga kawa buli muntu eddembe okwogera kyokka waliwo bannabyabufuzi abalina endowoooza nti beebokka abalina olukusa okwogera .
Olina ky'oyagala okumanya mu by'emizannyo bya wano n'ebweru w'eggwanga?
Kati omuzadde asasula 1.
Bongedde okuzuula obuyjulizi ku baayokezza abaana e Rakai;https://www.
ABATUUZE b’oku kyalo Busubi mu ggombolola y’e Kisekka mu Lwengo baguddemu encukwe poliisi bw’ekoze ekikwekweto n’egwa ku buwanga bw’abantu bubiri mu ssabo ly’omusawo.
Ekibadde e Mbalala- Mukono mu kuziika abalongo ba minisita Ronald Kibuule.
Ekibadde ku kkooti nga Dr. Stella Nyanzi tannayimbulwa: Abayizi ba Makerere University basoose kwekalakaasa nga baagala ayimbulwe.
Bano bakwatiddwa Poliisi ya CPS mu Kampala ne baggalirwa.
- OBULAMU BWENNYINI: Grace Linda omugole omumbejja eyalindisa buli omu ku bunkenke!
ABAMU ku balimi abagundiivu batandise okutuuka okwetaba mu mwoleso ggwa Vision group ogwa Harvest money.
Barbie Kyagulanyi mukyala w'omubaka Robert Kyagulanyi Ssentamu (Bobi Wine) ayogedde ku kukwatibwa kwa bba.
Asabye poliisi ebabuulire wa gy'ali.
EMPAKA z'obubina zikutte akati; Omwogezi w'ekitebe ky'Obusiraamu e Kampalamukadde, Hajji Nsereko Mutumba abuuziza Minisita Kiwanda; Olwo abasazi baazo bagenda kuzisala batya?
Ye abavuganya banaaba mu gomesi, bikini, biteeteeyi, oba .
Ye akabina k'omuwanguzi kanaabeera kenkana nga ki?
Vidiyo ya Josephat Sseguya Presido.
Obadde okimanyi nti Butto wa molinga agezzaamagi n’okukuuma enkokonga tezirwalalwala ?
Ku mukwano n'akaboozi kiki ekinyweza obufumbo?
Anti bannyabo VIP Concert.
KU Lwokusatu Pulezidenti Museveni yasisinkanye Katikkiro wa Buganda, Charles Peter Mayiga mu maka g’Obwapulezidenti e Ntebe okwogera ku nsonga y’Ebyaffe, Gavumenti bye yeetema okuddiza Obwakabaka mu ndagaano… More eyateekebwako omukono Museveni ne Kabaka Mutebi nga August 1, 2013.
Ensonga lwaki omusama Joseph Wajjala owa 'One million dollar party' amanyiddwa okucakaza abadigize mu December tagenda kukola kabaga mwaka guno.
Minisita Janet Museveni anyonyodde ebituukiddwako mu manifesto ya NRM.
Namwe bulijjo Yesu mukama wamwe?
Oluusi byemuwandiika bikontana namazima.
ABATUUZE 85 ab’e Kabaganda mu disitulikiti y’e Wakiso beekubidde enduulu ku kibbattaka ekisituse mu kitundu kyabwe.
#SpectrumEkimeeza: Omulamwa guli ddi omuyimbi lwe yetaaga maneja?
Kigambibwa nti omuvubuka ono amanyiddwa nga Abel Ssebiryo yabbye ssente ku mukyala amanyiddwa nga Annet Nakalema ow'emigyera mu Disitulikiti ye Masindi wabula annyonnyodde nti olwatuuse eka ekibinja ky'enjuki ne kijja ki mulumba ne zitandika okumwetooloola omubiri.
babadde ku kkooti ejjulirwamu leero emisana.
OMUWALA amaze n’obulwadde bw’oku mutwe okumala emyaka 15 alaajanidde abazirakisa bamuyambe asobole okulongoosebwa ekiwanga.
#Omuntuwabantu: Omuntu W'abantu: ".
Nali mwana muto nga tufuna 'Independence' ndabye okubonaabona nvubuse sirabye kirungi nengamba abana bange nabo banaabeera mu kukaaba.
waliwo abaagala Uganda ku mutima.
#Agabuutikidde: - Owa NUP bakaluba ayagala kusisinkana Museveni.
Eby’okutemula minisita Nantaba biranze; ebizuuliddwa biraga nti poliisi yandiba nga yasse omuntu omukyamu.
Ekibadde e Namugongo ku lunaku lw'abajulizi mu bifaananyi.
Muhoozi kainerugaba ne Sabbiiti Mzee bakuziddwa mu Magye;https://www.
Osaba nga mukama nakuwa omuntu ategeera.
Kubanga ensangi zino abantu webabeera mumukwano buli omu asika azza wuwe.
Naye mukama wakuyambabnga nakuwa omuntu akugeera nga mukwatagana, then awo ofukamira nga nomwebaza ate notesiriwaza kwonoona mukwano guli wakati wammwe.
LIPOOTA eyakoleddwa akakiiko akagatta ebitongole bya Poliisi, CMI ne ISO ku kuttibwa kwa Andrew Felix Kaweesi eraze okwewozaako kw’abaserikale ba poliisi 17 abaakwatibwa ku by’okuttibwa kwa Kaweesi, omukuumi we… More Kenneth Erau ne ddereeva we Godfrey Mambewa.
TAATA wa Weasel (Douglas Mayanja) agenze okuluηηamya enkwata y’ebintu by’omugenzi Moze Radio (Moses Ssekibogo) kyokka mutabani we (Weasel) n’amuvuma.
#Omuntuwabantu: Mukyala Kasaato ng'akubuulira bwatambuza obulamu bwe ,n'engeri Mukama gy'amuwaddemu obweereza okukyuusa obulamu bw'abantu bangi.
Aduumira Poliisi eSsembabule Cosmos Edatu atuuse ku ttaka lino n'asaba abatuuze okubeera abakakkamu ng'akakasizza okukwatibwa kwa Leo Ogwang ng'agenda kuvunaanibwa emisango egy'ekuusa ku kutta abantu #Bukedde.
ABAZIGU b'emmundu bayingiridde edduuka eritunda emmere y’ebisolo ne bakuba abantu babiri amasasi, emisanattuku omu n’afiirawo ne bakuuliita n’obukadde bubiri.
Bino byabaddewo ku ssaawa 9:00 emisana ku mayiro 8 ku lidda e Gayaza ku Lwokubiri.
Ismail Semakula ,16, abadde asoma P.7 ye yasangiddwa ku mazzi ku kidiba ky’omugagga Brian Ssengendo eky’ebyennyanja ng’afudde.
OMUBAKA wa Palamenti owa Kalungu West Joseph Gonzaga Ssewungu aweze okufafagana n'abatuuze abagezaako okulemesa omulimo gw'okubunyisa amasannyalaze mu kitundu kino nga baagala okusooka okubaliyirira.
BAKAZI b'omuyimbi Dr. Tee abana bekyaye ne berangira, Betty Mpologoma abadde abali bubi ne bamulangira eby'okulemwa okuzaalira Dr. Tee.
Omukyala ow'e Bungereza naye avuddeyo n'ata… More akaka ku bakyala ba Dr. Tee abalala.
Vision group eyanjudde enteekateeka y'akivvulu kya Comedy ekituumiddwa Emmanuella live ekyokubeera ku Serena nga 7 omwezi okujja.
Naye teyabakoze bubi n'abayimbira okutuusa bwe bakkiriza nti abasakase omuziki.
Eby’entambula byakedde ku kaluba mu Kampala abamu obwedda bakola gwa kuyomba nga bwe batambula okugenda ku mirimu.
ABA famire y’omugenzi Ivan Ssemwanga bawadde maama w’abaana b’omugenzi abasatu, Zari Hussein ebiragiro ebikakali obutaddamu kulinnya ku kiggya we baamuziika nga tamaze kufuna lukusa.
Ababuulidde ku bintu ebimuyambye okufuuka ki ky'ali leero omuli; omuntu mulamu, okutya Katonda, n'okuwa abazadde ekitiibwa.
Aba NRM be bali bakulembedde enteekateeka z'okuziika, era ssanduuku ya Kalinda ebikkiddwaako bendera y'ekibiina kya NRM okulaga okusiima kwabwe ku by'akoledde ekibiina ng'akyali mulamu.
Disitulikiti kkumi ezikooneddemu Mzee kuliko;Nakaseke, Nakasongola, Mukono, Kayunga, Buikwe, Gomba, Butambala, Mpigi, Kyankwanzi ne Luweero.
Nnalulungi wa Uganda ne Africa, Quiin Abenakyo y'omu ku bayizi b'e Makerere abatiikiddwa ddiguli leero.
nga b'asobola okubaddukako mu kooti?
Bino n'ebirala mu lugambo mu kyenkya kya wiikendi buli Lwamukaaga 7:40am ku Bukedde Tv1 ne Martin Ndijjo.
Ddereeva wa takisi nnamba UAM 181V, Kirabira gye yataayizza nga ye God Wandera ategezezza nti yabadde avuga takisi ng’ava e Ganda ng’atwala abasaabaze mu kibuga, wano we yalabidde mmotoka ekika kya pick up ng’ejja emugoberera era kwe kusalawo ayimirire #Bukedde.
WAABADDEWO akasattiro ekimotoka kya kasasiro bwe kyalemeredde omugoba waakyo ne kyagala okuyingirira emmotoka endala ku luguudo lw’e Mpereerwe.
Bodaboda beeyamye buli siteegi okukola ennyo okusobola okukira ginnaayo mu kuweereza obubaka okwewangulira emitwalo 50 egigabibwa Bukedde Fama Embuutikizi.
AMAGYE ne Poliisi binunudde omukyala okuva mu ggwanga ly'America ssaako ne Munnayuganda abaali baawambibwa ku lwokubiri.
Ababiri bano baali bagenze kulambula ku kkuumiro ly'ebisolo erya Queen Elizabeth eyo gyebasanga abantu nga babagalidde emmundu ne babatwala oluvannyuma ne basaba ssente akawumbi kamu n'obukadde 85.
Poliisi ekakasizza nti babafunye nga balamu bulungi tebalina buzibu bwona #Bukedde.
ABAYIZI ba Muteesa 1 Royal Yunivasite ab'oku ttabi lye Kakeeka nabo beekalakaasizza okufaananako ne bannaabwe ab'e Masaka nga baagala omukulu akulira Yunivasite eno awummuzibwe ku mirimu olw'okulemwa okutambuza obulungi emirimu gya Yunivasite.
Abayizi bagamba nti Yunivasite ejjudde obucaafu,tebalina bikozesebwa abasomesa babanja tebakyajja mu mu bibiina ate ng'abaana babaggyako ssente nnyingi n'ebirala bingi #Bukedde.
Irene Ntale agambye nti essira alitadde ku kutumbula kitone kye eky’okuyimba ne yeewuunya abagenda bagamba nti Ntale ali lubuto.
Nagenda mu ddwaaliro e Mulago okufuna eddagala ng’abakyala abali embuto bwe bakola.
Yategeezezza nti abasawo baamukebera ne bakamutema nti yali afunye mukenenya.
Ebigambo by’abasawo byantiisa era nabiwakanya ne mu ddwaaliro saddayo olw’okuba nali ntidde okutandika okumira empeke za ARVs eziweweeza ku siriimu.
#Agataliikonfuufu: Ekitundu ekisembayo tukuwe n'eby'emizannyo.
KABAKA Ronald Muwenda Mutebi II agguddewo Ttabamiruka wa Bannalotale ab'e Uganda ne Tanzania n'abakuutira okusasanya enjiri y'okulwanyisa obuli bw'enguzi nga buno butatanye buli kintu okuli n'okuvaako okusanyawo kw'obutonde bwensi mu kitundu ky'ensi kino.
Olukung'aana luno lubumbujjira ku Imperial Resort Beach Hotel e Ntebe wansi w'omulamwa ogugamba nti okukolerera enkulaakulana ey'oluberera era Kabaka n'ategeza Bannalotale bano nti Buganda erina ebigisomooza ntoko ng'enjuuyi zombi zisaanye okukolagana okulaba engeri gye bisalirwa amagezi.
Katikkiro Charles Peter Mayiga ne Gavana w'ekitundu kya Lotale kino, Keneth Mugisha be bamu ku banene ababugiriza Kabaka oluvannyuma eyagabye ebirabo eri ebibiina bya lotale ebikoze obulungi #Bukedde.
Omwogezi wa Africell Uganda, Edgar Karamagi ategeezezza nti basanyufu natte okuddamu okussa ssente mu mpaka zino omulundi ogwokubiri mu myaka ebiri era beenyumiriza mu nteekateeka egendereddwa okuvumbula ebitone by'omupiira mu baana.
Olowooza kigwanidde okusomesa abaana abali ku mutendera ogwa wansi mu nnansi ennansi nga si Luzungu?
#Ekyenkya: Mwebale okulaba ekyenkya okuva lwe twakitandise, Atannasamba Bbulangiti, gira tugire.
#Ekyenkya: Twongera okukulisa aabawanguzi baffe era nga naawe ataawangudde omulundi oguddako wetabe mu buzannyo bwaffe obwenjawulo.
Abawanguzi amannya gammwe mugasange mu Lupapula lwa Bukedde.
#wiiki: Omulamwa: kibonerezo ki ekyandiweredwa omusawo agabye "HIV results" ez’obulimba?
Baagala kuweebwa mukisa amagombolola gombi gabeera mu disitulikiti empya ey'e Kyotera eyatandise okukola nga July/1/2017.
Okuva mu kakiiko k'ebyokulonda e Kayunga; Ebivudde mu kulonda mu buwandiike.
Ebisingawo bisange ku; https://www.
OMUSAJJA Omupakisitaani America gwe yafuumudde n’emuttika ku nnnyonyi n’emusuula mu Uganda olw’okuba yazaalirwa mu ddwaliro ly’e Mengo alaajanidde Pulezidenti.
Lwaki tebaakola kyekimu mukuyisa budget eyagereka emisoro Ku social media ne mobile money.
OMUYIMBI wa kadongokamu, Lord Fred Ssebatta alaajanidde abantu okumusondere ku ssente asobole okusasula amabanja agamutuuse mu bulago n'agamba nti akooye okusula ng’amaguka olw’abamubanja abamunoonya okumusiba.
Omwogezi wa KCCA Peter Kaujju… More yategeezezza nti abadde yava ku pulaani gye baamuwa emukkiriza okuzimba emyaliiro ebiri ng’azimba essatu era abadde yayimirizibwa dda kyokka ng’azimba kiro ne ku Lwomukaaga ne Ssande.
MUNNAMAWULIRE wa Kadaga, Sam Obbo yategeezezza nti Sipiika yaweereddwa ekitanda mu ddwaaliro e Nakasero oluvannyuma lw’okukoowa ennyo ku mirimu gy’abadde e Morocco.
ABASUUBUZI batadde ku mugagga Mansur Matovu Yanga akazito bwe bamuwadde olunaku lumu lwokka (Lwakutaano) oba si ekyo baakukozesa kifuba baggule amaduuka gaabwe ge yaggadde.
Bobi Wine olumutadde n’ayogera ky’azzaako.
Abagobwa ku ttaka baddukidde wa Pulezidenti Museveni n’abawa amagezi.
n’amulekera abaana wadde nga abooluganda lwe… More bagamba nti yafa.
Okusinga njagala mukazi atya Katonda, eyazimba, alina empisa, ayagala okuzaala ali wakati w’emyaka 30-40.
Nga Ssenga wa Bukedde agenda mu maaso n’okutegeka omusomo gw’abakulu, mu bigenda okubeerayo mwe muli okulaga ebintu bino ebikozesebwa okunyumirwa akabbinkano k’omukwano.
ENTEMAATEMA ya Battle ya Bebe Cool ne Bobi Wine Season II yiino.
Abagitegese, enaabeerawa, ennyimba zaabwe, amaanyi gaabwe.
Mpozzi ne Bebe asabye aboogerera bbizinensi ya mukyalawe eya ke keeki.
Ebipya ebizuuse ku bya Felix Kaweesi nga biraga nti eyalaba nga bamutta baamunoonya ne bamusalako omutwe.
Tukulaze engeri Judith Babirye gye yeewangulidde mubaka munne era okwanjula n’embaga byengedde.
Ssenga ndabika nnina obulwadde bw’ekikaba naye ntya okubuulira omwami wange kubanga agenda kunnenya nti nnaleeta obulwadde ate ng’okuva lwe yampasa siddangamu kulaba.
Omwami w'essaza lino Muteesa Felix Nsamba Kabajjo amusabye okubaako ky'akola olwa ttiimu okumala ebbanga nga teva mu kibinja n'amusaba wamu n'abazannyi okuzannya nga tebatunuulidde nsimbi wabula buwanguzi #Bukedde.
Nannyondo alumirizza nga abamu ku bannabukomansimbi eby'okukola bwebabisuula edda muguluka kyokka obudde ne babumalira mu bintu ebitabayamba kyagambye nti kino kye kimu ku bizingamiza Bukomansimbi.
Laba ekyabadde mu kivvulu kya Geoffrey Lutaaya ne Irene mu kibuga London.
kubaddeko n’omuvubuka abadde anoonyezebwa poliisi oluvannyuma lw’okumenya akaduukulu ka poliisi n'adduka.
Abasuubuzi n'abakulembeze ba paaka enkadde basimbidde gavumenti ekkuuli ku ky'okutandika okukulaakulanya paaka eno.
Bano bawadde KCCA obukwakkulizo okuli; ak'okusooka okutuula okubabuulira abantu abali emabega w'entekateeka eno nga bagamba nti bafunye amawulire nti abamu ku bagagga abaagula poloti mu kifo kino baagala kweyambisa mukisa guno okubasengula mungeri emenya amateeka.
Mu bukwakkulizo obulala mubaddemu okuteeseganya n'abasuubuzi okumanya ekifo ekituufu we banabasengulira singa banabeera babakubyeko ekibaati.
Bino bibadde ku offiisi za LC ya UTC etwala ekifo okutudde paaka eno #Bukedde.
Andrew Benon Kibuuka akulira abayimbi mu ggwanga asiimye Muhammadi Kamoga omutunzi w’ettaka n’amayumba (Kamoga Property Consultants) okuba ow'amazima.
awadde mutabani w'omugenzi Harriet Kisakye ebyapa by'ettaka omugenzi lye yaleeka agulidde abaana.
KEREKERE owa Bukedde Ttivvi yeezinze ku muyimbi Naira Ali katono amulemese okuyimba.
Bagumizza abalimi b'emmwanyi nti mu bbago lino temussibwangamu kawaayiro kakubaweesa layisinsi nti byogerwa basekeeterezi.
Rwanda erumiriza Uganda okuyigganya bannansi baayo ng’ebasibira mu bifo ebitali bimu.
Pulezidenti Museveni agulidde abayimbi ebyuma ebikwata enyimba n'ebya sitegi bakole ku bwereere, enteekateeka yiino.
Omulimu gw'okumaliriza enju ya maama wa Moze Radio gutambula bukwakku e Kagga- Nakawuka.
Aba famire basiimye omugagga Bryan White ataddemu ssente okumaliriza ennyumba eno.
KCCA etegeezezza nti enguudo 48 ezikolebwa ekiseera kino n’amasahhanzira 13 ge bagenda okussaamu ebitaala ebikola ku bidduka bigenda kuyamba nnyo okumalawo obulippagano.
#Ekyenkya: Tutuuse mu kanyomero kaffe aka amawulire agava eno neri.
Kino kiwalirizza abamagye n'abasirikale ba poliisi okuyingirawo okukakkannya embeera.
Bsieg kiriza odde emabega wa bobi kasita wagezaako.
Ennaku tuzibalira ku ngalo okutuuka kumazaalibwa ga Mukama waffe.
ABAZADDE naddala abakyala bakubiriziddwa okusiga ensigo y'empisa n'obukozi mu baana baabwe basobole okubeera ab'omugaso n'obutakaluubirirwa nsi nga bakuze.
Aba Comedy balangiridde Mariachi ku bwa pulezidenti w’okusabiriza mu bivvulu.
Ssenga Ssebanga abadde amuvuganya naye akirizza.
#Agataliikonfuufu: - Munnamateeka alambuludde ku kiragiro kya pulezidenti.
Aba boda ne akeedi okuwandiisa abantu tekiri mu mateeka.
Manya ebyafaayo nga oyita mu pulogulamu #KadongoKamu.
Wabula oluvannyuma lwa poliisi okulemererwa okufuna omujulizi obulumiriza Mbonye bannamateeka be nga bakulembeddwa Daniel Walyemera basazeewo okutwala omusango mu kkooti;https://www.
Bobi Wine ne Bebe Cool bogedde ku ky'okusisinkana ku kivvulu kya Eddy Kenzo omulundi gwabwe ogusoose mu myaka 13.
Joseph Matovu asabye abakiristu okukozesa olunnaku luno okuza emittima gyabwe… More eri katonda n'okwewala ebikolwa eby'ekko.
Najego ayogedde n'ensonga lwaki tayimba mu bivvulu.
Zidane, yawangula ku kirabo ky'obuzannyi asinga okucanga akapiira mu nsi yonna we yasambira akapiira mu 1998, 2000 ne 2003.
POLIISI y’e Naggalama mu Disitulikiti y’e Mukono ekutte abasomesa basatu ab’essomero lya Of Yale SS e Kasawo ku by’abayizi ba S4 abataawandiisibwa kukola bigezo.
ABASAMBI 24 be beetabye mu kutendekebwa kwa Cranes e Lugogo ku kisaawe kya Star Times nga beetegekera Tanzania mu luzannya lwa AFCON nga March 24 e Dar es Salaam.
ENGERI Ssenga Kulannama gye yafunye omusajja omupya ng'ayawukanye ne gw'abadde yaakafuna.
Evelyn Lagu yewozezzaako ku by'okugenda ew'omusamize, Jajja Bujagaali.
Bino byabadde Kannyogoga mu Butambala mu kuziika Musitafa Mufundi abadde kaada wa muvumenti.
Ku kisaawe e Ntebe yayaniriziddwa Katikkiro Charles Peter Mayiga wamu n'omumyuka we Polof.
WADDE Abdallah Kitatta waliwo abantu bangi abamwekokkola, kyokka abawagizi be bagamba nti okukwatibwa kwe kwapangiddwa abantu abazze balwanyisa emirimu ng’ogwa ttakisi.
Enteekateeka z'okulyaza Bugingo ewa maama wa Nantaba bwe zaali.
OMUSUMBA Aloysius Bujingo owa House of Prayer international e Makerere akubirizza bannayuganda okwewala okubeera bannanfuusi kubanga bannanfuusi bebatta Yesu nga balowooza nti Muntu wa bulijjo kyokka nga… More beyabeeranga nga nabo .
Omulamuzi agobye omusango ogwawaabirwa Minisita Kiwanda n'akulira empaka z'obubina olw'okuleeta empaka ze baali bayita ez'obuseegu.
OMUKAZI gwe baakutte nga kiteeberezebwa nti yali mu lukwe lw’okutta omubazi w’ebitabo mu Case Hospital bamwogezza engeri olukwe gye lwalukibwa.
Bbaasi ya kkampuni ya Link namba UBA 337B eyabise omupiira gwo mu maaso ogwa kkono mu kitundu kye Wabigalo, ekisangibwa mu disitulikiti y'e Nakasongola okukkakkana ng'abantu abawerako bafudde ate abalala ne babuuka n'ebisago ebyamaanyi.
Akabenje kaguddewo nkya ya leero #Bukedde.
Omulamuzi… More agambye abadde takyasobola kuwulira musango guno ng'ate UCC yamala dda okulagirwa gavumenti ne bongezaayo nsalessale okumala ennaku endala 30.
Pulezidenti w'abakola olugambo, Josephat Sseguya anoonyerezza ekituufu ekyaliwo nga Angella Katatumba ne Kuzi balwanagana n'abawooteri.
akatambi k'otalabangako nga Katatumba akasuka akacupa k'akaamulali ekyazuukusa maneja ne batabuka.
Tukulaze n'ensawo Katatumba gy'agamba nti yalimu obukadde mukaaga #Bukedde.
Mulimu Omujaasi w’eggye erikuuma Pulezidenti eyasse omuntu n’amubbako obukadde 200.
Tukuleetedde ebipya ku ofiisa wa tulafiki eyakubiddwa abakuumi ba Maj.
PULEZIDENTI Yoweri Museveni alabudde abayizi okwesonyiwa eby'okwegadanga, kibasobozese okutuukiriza ebirooto byabwe.
Ogwa Arsenal ne ManCity guggyiddwaako akawuuwo.
Big Eye agamba nti guno mukisa munene era bino byebimu ku birooto bye mu kisaawe ky'okuyimba.
Christine Nakagwa omutuuze w'e Kawempe (25) ye yakwatiddwa poliisi y'e Kakungulu e Kawempe oluvannyuma lw'okukakkana ku muto we ow'emyaka… More mwenda n'amukaliga enkoba z'egaali ku mikono okumala ennaku ssatu n'avunda emikono.
Abakulembeze okuva mu disitulikiti za Buganda 10 abakung'anidde e Ngoma mu disitulikiti ye… More Nakaseke bakwasizza Pulezidenti Museveni engabo n'effumu ne bamulagira atabaale mu kalulu ka 2021.
Batadde emikono ku kiwandiiko ekibaggyamu obwesige bakole ekibiina ekyabwe.
POLIISI ekutte omuvubuka abadde yeerimbika mu byokwerinda n’okweyita owooluganda lw’abantu ababa bategese emikolo n’ekigendererwa ky’okubba.
NZE Treva Mugalu, nnina emyaka 19, mbeera Nansana.
Bwe naweza emyaka 18 olwo nga nkakasizza nti nkuze, nnakizuula nga kya buvunaanyizibwa nange okufunayo omwagalwa.
OMUTENDESI Maurizio Sarri olumwanjudde mu Juventus, n'ayogerera Eden Hazard amafuukuule.
Sarri, yavudde mu Chelsea gye yamaze sizoni emu ng'awangudde ekikopo kya Europa wabula Juventus,… More n'emutwala oluvannyuma lwa Massimiliano Allegri abadde agitendeka okugenda.
Sizoni emu, Sarri gy'abadde mu Chelsea, abamu ku bazannyi babadde tebamukkiririzaamu ng'ate n'abakungu obukudyo bwe tebabulabawo.
Juventus bwe yamututte era n'ayanjulwa mu bawagizi, yategeezezza nti talabanga ku muzannyi atayagala kukola kye bamugambye nga Hazard.
"Buli lwe namussanga mu kisaawe, ogenda okulaba ng'ekisenge kyange kitagala ng'era bazannya bubi.
Oba yalowooza nti wa maanyi okusinga ttiimu"?
Sarri bwe yeebuuzizza n'ategeeza nti Hazard yali yeeraba nga munene kyokka nga ye (Sarri) atendese ku bazannyi ab'amaanyi abamusinga.
"Ekirungi kati ng'enda kutendeka abamu ku bazannyi abasinga Hazard," Sarri bwe yayongeddeko.
Hazard, yeegasse ku Real Madrid ng'ava mu Chelsea mu katale kano akakyayinda.
Omulambo gwa Kirumira guggyiddwa mu ddwaaliro e Mulago ne gutwalibwa ku muzikiti gwa Kampalamukadde okumusabira: Mukazi we Mariam awanda muliro!
Embeera eno etabudde abazannyi n'abawagizi ba ttiimu zombi ne balumba abakungu b'olukiiko oluddukanya empaka z'ebika (BFC) Sulaima Matovu(akulira eby'ekikugu) okubanyonyola ensonga lwaki ekisaawe mwe babade bagenda okuzannyira kiri mu mbeera etali ku mutindo okusobola okukizannyirako omupiira.
ABAZADDE n'abasomesa ku ssomero lya St Joseph of Nazareth e Kavule Katende mu Mpigi baanirizza Ssaabasajja Kabaka ne Maama Nnabagereka abazze okuggalawo ekisaakaate olwaleero #Bukedde.
Bebe Cool oluwummula lw'abaddeko mu Amerika terumusaze.
Barbie Kyagulanyi eggulo yatadde obubaka ku mukutu gwe ogwa facebook n’ategeeza nti Ab’emikwano n’abooluganda mwenna tuli mu kaseera kazibu, nze n’aba famire awaka.
Okusika omuguwa wakati wa famire y’omugenzi Moze Radio ne Ssabavvulu Balaam kulinnye enkandaggo.
#AgaWiiki: Twegatekko nga tukuba tooci mu bintu ebikoze amawulire mu wiiki.
OMUYIMBI David Lutalo olwaleero asiibye abuulirira bayizi abali mu kisakaate kya Maama Nnabagereka ekiyindira ku ssomero lya St Joseph of Nazaleth e Katende.
AKATEETEEYI ka Nina Rose k’oyinza okuyita kookoonyo katadde abasajja ku bunkenke mu bbaala ne balemwa n’okubiibiza ku nnyimba ze anti nga batunuulidde ekyengera kya Mungu.
Afande Bakaleke bamugguddeko emisango 12, kkooti n’eyisa ebiragiro yeeyanjule mu bwangu.
Tukuleetedde ebiri mu ddwaaliro e Buyindi abasawo gye balongooserezza omubaka Zaake ne boogera bye bazudde.
Kuno… More tukugattiddeko n’ebifa ku Bobi Wine mu Amerika.
Hajji Mohammed Kamoga naye nno tatudde!
Ng'oggyeeko okugabula abatuuze gy'asula ku kyalo Kiwuulwe ekijjulo kya IDD, ono yategese empaka za Kamoga Cup mwe yagabidde ente nnamba eri abawanguzi.
#Akayisannyo: Omulamwa gw'olunaku mu kayisanyo: BUKODYO KI BABULOOKA BWEBAKOZESA OKUFUNA SSENTE MU LUKUJJUKUJJU?
BAANA bawala baalaze emibiri ne bassa abasajja amabbabbanyi.
Bannayuganda beesunga okuteesa n’okuyisa amateeka amalungi, okulondoola emirimu gya Gavumenti n’emirimu gyabwe nga bwe girambikiddwa mu Konsitityusoni n’amateeka amalala.
Aisha Kambejja, akulira eby'obuyonjo mu kitundu agamba nti ekizibu kino kati kimaze ebbanga nga lya myaka kkumi kyokka nga bwe bayita KCCA okubayamba eyonjaako bwa lumu, wayitawo akaseera katono kazambi n’addamu okukulukuta.
Nawe omutwe gwo mwavu nnyo Kati oba wabaaki?
Jacob Zuma (75) abadde omukulembeze wa South Africa alekulidde.
Kino kiddiridde okusindiikirizibwa okwamaanyi okuva mu kibiina kye ekya ANC.
Ku nkomerero kyasaliddwa nti wadde nga Kitatta mukulembeze wa NRM, kyokka okusinziira ku by’ogerwa ku kibiina kyakulembera ekya Bodaboda2010 n’ebikolobero bye bazze.
Naye tajja wano mukampala.
Okusinziira ku kiwandiiko ekifulumiziddwa omwogezi w'amagye mu ggwanga, enteekateeka eno yaakutandira mu bitundu bya Kampala divisoni, Lubaga, Kawempe, Nakawa ne Makindye wamu n'amakubo agayingira mu disitulikiti y'e Wakiso n'eya Mukono eryoke esaasaanire ebitundu by'eggwanga ebyenjawulo.
#EnkumbiTerimba; Laba eyalekawo omulimu gwe ogwa woofiisi nakwata akayini.
Ekyama yakizuula mu butunda mwanoga ensimbi era tatoma.
#Akayisanyo: Omulamwa: Bikolwa ki abasajja byebakola nga bijoloonga abakyala?
SSAABASUMBA w'essazza ekkulu erya Kampala Dr. Cyprian Kizito Lwanga agguddewo ekigo ekya 69 mu ssaza ekkulu ly'akulembera n'asaba aba Krestu okukolerera emirembe n'obumu wamu ne ku lwe Gwanga lyabwe.
Poliisi ekyalwana bwezizingirire okuggyawo lukululana y'amafuta n’okuyoola agamu ku mafuta agaayiise mu luguudo mu e Banda ku tterekero lya Mogasi Mogas Uganda oluvannyuma lw'okulemererwa omugoba waayo ng'… Moreayingire mu ggeeti.
Twogeddeko n'omu ku basomesa abaasinze okuyisa abaana mu ssomo lino ng'ono yafunye D1 eziwerera ddala 28 ku bayizi 57 okuva mu ssomo lye, olwo abayizi abasigadde.
#FullDoze: Leero tutambulidde ku mulamwa ogwa ba Maama abalinda eza kameeza, Bazitetenkanya batya?
#Tukyogereko: Gavumenti ekkirizza abaana abafuna embuto okuddayo okusoma.
Ensonda zaategeezezza nti amagye gaazudde ebitiisa mu kasenge akeekusifu Gen.
Kayihura gy’abadde yassa ebyuma ebyempuliziganya ebya tekinologiya ow’omulembe nga kigambibwa nti abadde ebyeyambisa okulumika amasimu g’abanene mu ggwanga.
Ebyuma bino birowoozebwa okubeera nga byagulibwa mu Algeria ku buwanaana.
W'osomera bino nga bali London ekya Bungereza.
Baategeezezza nti, ekyabagaana okugenda mu hanemmuuni lwa bizibu bye baafuna ng'embaga yaakaggwa, ekyaviirako bbandi ya Eagles Productions okusasika ne bakola ekyabwe ekya Da New Eagles.
N'olwekyo kyali kizibu okudda mu masanyu ng'ate omulimu guggwaawo.
Essaawa eno ng'ekibiina kijaguza okuweza emyaka esatu, baasazeewo bagendeko mu hanenmuuni eyabasubwa.
Emizannyo egyazanyiddwa kwabaddeko ebikonde wakati w'abakazi n'abasajja, omupiira ogw'abakazi wamu n’ogw'abasajja era buli eyetabye mu mizannyo gino yabuuseeyo n'omudaali.
Njagala mwami atya Katonda, akola, eyasomako, ali wakati w’emyaka myaka 40-60 nga mwetegefu okwekebeza omusaayi n'okugenda ewaffe.
Ssabalabirizi asinzidde mu lukung'aana lwa bannamawulire olutuuzidwa ku kitebe ky'ekkanisa ya Uganda enkulu e Namirembe mw'aweerede obubaka bwe obw'Amazuukira ga Yesu Kristo.
Abaserikale ba UPDF 300 mu nkambi y'amagye eya Armoured Brigade e Kasijjagirwa mu disitulikiti y'e Masaka bambaziddwa ennyota ezenjawulo oluvannyuma lw'okulinnyisibwa amaddala mu buweereza gyebuvuddeko ngakyaakolebwa omuduumizi wamaggye owookuntiko Gen.
OMUGAGGA Bryan White akakasizza abavubuka b'o ku Salaama Road nti agenda kubayamba okubatemera empenda ez'okwekulaakulanya.
#Ekyenkya: Twongera kukwaniriza, tukyali mu #Ekyenkya, mwebale kuzuukuka naffe.
Olowooza abooluganda omuli; Bamulamu, Bannazaala, bandikomye wa mu nsonga z'omukwano gwabafumbo?
* Maama w'omwana agambibwa okuba owa Geosteady omusango agwongeddeyo ku poliisi n'alaga n'omusajja omulala gw'alowooza nti bwe bamucanga.
OLUKIIKO olutaba enzikiriza ez’enjawulo mu ggwanga olwa Inter-Religious Council lwa kutalaaga eggwanga lyonna nga lwebuuza ku Bannayuganda ku nsonga ez’enjawulo.
OMUYIZI gwe baali baayimiriza ku ssomero olw’empisa ensiwuufu, azze n’akadomola ka petuloli n’ayingira ekisulo kya Kamuli Township pulayimale n’akyokya, ebintu bya.
Bbomu etulise n'ekuba abaana babiri ababadde bagizannyisa nga balowooza kyuma kya bulijjo omu n'afiirawo.
EKYABADDE mu kwanjula kw'omusuubuzi David Katumwa ng'ayanjulwa mwana munne Joan Muwanguzi.
Katumwa ne Mukyala we Muwanguzi baasanyusizza nnyo abantu nga beeraga amapenzi ku mukolo.
Joan alina olubuto olukulu… More era oluvannyuma lw'okutambula mu kidaala nga bazina Katumwa yamutuuzizza wansi nassa omutwe gwe ku lubuto ng'agezaako okuwuliriza oba omwana asamba bulungi.
Katumwa yakakasizza mukyala we nga bwatayinza kumugattako mukyla mulala yenna era n'amwebaze okumwanjula mu bakadde be.
Enock Nkalubo eyavudde e Sweden bwe yamuguddeko n’omusajja oluvannyuma lw’abantu okumubbirako nti mukazi we Ssanyu alina omuvubuka gw’aleeta mu muzigo gwe yamupangisiriza.
Ate maama Lususu emikolo gimuwuuba, agenda kwanjula bba.
ABABADDE beebuuza omuyimbi Master Parrot gye yabulira wuuno tumuzudde.
Parrot ng’amannya ge amatuufu ye David Sifaayo amakanda yagasimba mu bitundu by’e Kiwaatule.
Balwanidde omukazi mu bbaala munne n'amulumako mokutu n'akusuula wali!
E SSAZA ly'e Kyaddondo lirangiridde ttiimu emanyiddwanga eggye lya Kaggo y'abazannyi 25 egenda okusamba amasaza ga sizoni eno ng'omupiira ogusooka bagenda kusamba ne Buwekula ku kisaawe e Mubende ku Ssande.
Ekikwekweto bakitandikidde ku bizimbe okuli; Gazalanda ne Park View ku Luwum Street mwe bamenyedde… More emidaala gy'ebibaawo n’ebuyumba obwakolerwa ku bizimbe bino nga bagamba nti babadde bakolerawo mu bukyamu.
Bobi Wine naye agaaniddwa okufuluma ebweru.
BRIAN WHITE alangiridde nga bw'agenda okuzimba ennyumba ya maama wa Moze Radio, mutabaniwe gye yalese tamalirizza.
Agenda kuzimba entaana ya Moze, okussa ssente mu Good Lyfe ne Weasel n'obwetaavu obulala.
… More Alangiridde nti talina kitaawe bw'afanga, abasajja abeereeta babakubenga.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo mu Kampala.
Bakansala ba KCCA batandise okwekalakasa nga baagala kununula Loodi Mmeeya waabwe.
Poliisi ebakutte nga tebanatuuka ku palamenti .
Abdul Kayiwa omutuuze w'e Kyebando ye yakwatiddwa poliisi y'e Nakivubo oluvannyuma lw’omusuubuzi gwe yabbako omugugu okugenda mu dduuka gye yagula ebintu n'abasaba okulondoola n'okwekenneenya akatambi akaakwatibwa kamera z'edduka olwo Poliisi n'eryoka eyigga Kayiwa n'akwatibwa.
POLIISI ekutte dayirekita w’essomero lya Hillside SS Matugga - Kito era omumyuka wa ssentebe wa Zooni ya Matugga Mabanda, Bashir Kayongo n’emuggalira olw’ebigambibwa.
Ababanja Omulangira Ssuuna baabano bagamba nti bagenda ku muwawaabira lwa butabasasula za nnyumba ate n'ategeeza nga omukyala nnannyini nnyumba (Landlady) bwe yali amwegwaanyiza.
Ennyumba eno esangibwa Buddo-Nakasozi nga yali agipangisa 700,000/- buli mwezi nti n'amala emyezi etaano nga tasasudde.
Ayogera ye Jimmy mwannyina wa landiloodi.
Video ekwatiddwa omusama Josephat Sseguya.
Njagala musajja Omusiraamu, eyazimba, ow’empisa sifuddeyo oba alina abaana naye nga mwetegefu okwekebeza omusaayi n'okunkuba kadaali kuba nange kye kimu ku bintu bye nsinga okwagala.
Omusango ogumusomeddwa mu maaso g'omulamuzi Esther Nahirya owa kkooti ya Buganda Road agwegaanye.
Embeera y’omuyimbi Napoleon (Innocent Asiimwe) owa 'More money' eyongedde okwonooneka.
OWA NRM, Naome Kibajo, awangudde okulonda kw’omubaka wa Sheema North mu kuddamu okulonda kw’ekitundu kino oluvannyuma lw’eyakirimu minisita Dr. Elioda Tumwesigye.
Katikkiro wa Buganda Charles Peter Mayiga asiimye abaategese omwoleso gw’ebyobuwangwa bw’amawanga g’obuvanjuba bwa Africa ogumaze ennaku ssatu e Kololo ku kisaawe n’agamba nti gwongedde okunyweza obumu mu mawanga gano.
Asiimye ebikoleddwa naddala eby’emikono omuli ebibumbe, emisono gy’engoye, ebifaananyi ebisiige, amazina agatali gamu n’ebitala ate n’ayongera okusiima bannayuganda abategese omuzannyo gw’ekigwo ogulaze abagenyi nti Buganda erina obuwangwa mu mizannyo #Bukedde.
REMA Namakula(Maama Amaal) leero bwatyo bwalabise ng'ali mu kaweefube w'okubateekerateekera ekijjulo ekitabangawo ekya BANNYABO VIP CONCERT.
Ennaku kati tuzibalire ku ngalo okutuuka ku lunaku mulindwa olwa 9 march Rema lw'agenda okutukuba omuziki ku Serena Hotel.
Ssente tezinnakyuka okuyingira emitwalo 10 gyokka ate emmeeza ya million 3 zokka.
Kale imagine nokola ekintu bwekityo kumwana atalina kyamanyi.
Nze ngamba abakazi abamu tetutegela bulungi.
Ekifo kyokunenya omusajja adda mukuzungila kumwana.
RDC w'e Masaka, Herman Ssentongo yannyonnyodde ku butali butebenkevu obubadde mu kitundu kino n'agamba nti abakwate bano babadde bakozesa amannya ag’enjawulo wabula basobodde okubagombamu obwala ne bakwatibwa era ne baggalirwa.
TAATA wa Kirumira asiitaanye n’abaserikale b’ekkomera ly’e Nalufenya okulaba mutabani we gye yasibirwa okutuusa lwe bamukkirizza.
#Agataliikonfuufu: George Williams Kuteesa akyatutwalira ddala mumaaso.
Omwaka mulamba ogwa Palamenti; Mubaka ki asinze okuteesa?
Oluvannyuma omulambo gwe gutwaliddwa ku lukiiko lw'eggwanga olukulu ababaka okumukubako eriiso evvannyuma olwo gutwalibwe e Nakasongola gye gugenda okuzikibwa enkya.
ABEEKALAKAASA e Sudan bongedde okuloza ku bukambwe bwa Pulezidenti Omar Al-Bashir bw’alagidde poliisi n’ebawandagazaamu amasasi ne ttiyaggaasi bangi ne basigala.
Abakulembeze b'e Nansana nga beegasse wamu ne Poliisi nga kw'otadde n'amasomero beetabye mu kukuza olunaku lw'abavubuka nga bakola bulungi bwansi n'okugabira aba Bodaboda obajaketi obubayamba ku bubenje.
Mpozzi ne style endala mukube missionary.
Make sure nti agaala amagulu bulungi then nomwebakako buwanvu nga akuba presh ups.
Mmisa ey’okumakya ekulembedwamu deacon Richard Mugisha akuutidde Abakristu bulijjo okuba abetowaaze nga Yezu… More Kristu bwe yagondera kitaawe n'asobola okuleeta obulokozi mu nsi.
Rose Namanda mwanyina w'omugagga Lwasa ateekateeka kwanjula mulenzi we.
laba ekyabadde mu kukyala.
Mwebale nnyo emirundu 1,000,000!
Embiranye ya Bobi Wine ne Bebe Cool bagitutte South Africa buli omu akuyegera kibiina kye.
kubiggulawo okutuusa nga Gavumenti evuddeyo ku nsonga z’ebizimbe bye okuli; Nabukeera by’alumiriza ab’ebyokwerinda okubisoloozaamu ssente nga bali wamu n’abantu be yayise abagezigezi kyokka nga ye tabifunamu.
WUUNO Dr. Hilderman ng'annyonnyola lwaki Bebe Cool yamuwa ssente za NRM gy'atawagira ate n'azikkiriza.
Omulimi w'e Masaka akoze ebyafaayo ebisinze abagagga b'e Kampala n'abasaba okujja mu harvest money Expo e Namboole nga 15 February, 2018.
Ku mbaga y'omulimi Faaza Kiibi Kateregga kw'agambidde nti abaavu bali nga bambega ku nsi!
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo.
MUNNAKATEMBA ow’erinnya mu Ukraine Volodymyr Zelensky aseerezza ligenda mugga mu kalulu k’okuddamu okulonda Pulezidenti w’eggwanga lino bw’amezze Pulezidenti abaddeko.
CHARLES Muhangi azze ayogera ebigambo eby’enjawulo okusinziira ku mbeera eriwo wakati mu kusika omuguwa nga bakaayanira ettaka awaali bbaasi z’Abaganda okuli ebizimbe.
Bukedde musanyukira nnyo e biyiise.
Leero lunno ka mulokopese kwekyo mpaka next year.
Agamba nti olw’okuba yali takkiriza ng’alowooza nti e Mulago bamulimbye, yagenda ewaabwe e Mbarara mu ddwaaliro lya ‘Comboni Hospital Mbarara’ eno abasawo ne bamukakasa nti mulwadde wa siriimu.
#Agabuutikidde: Ekitundu ekisembayo mu mawulire gaffe.
Okwetaba mu kazannyo kano, wandiika ekigamba NANTA lekawo akabanga osseewo erinnya lya siteegi olekewo akabanga osseewo erinnya ly'omuntu gw'olonze n'oluvannyuma oweereze ku 8338.
Omumyuka w’atwala ebikwekweto mu poliisi, James Nuwagira, bwe yatuuse ku nsalo ya Rwanda ne Uganda yalagidde RPC Richard Ecega obutayongera kwogera na DPC w’e Rwanda.
#Agabuutikidde: Tukuletedde mangi ddala kkalira tugakuwe mu bujjuvu.
Yakubirizza abantu okwekuuma mu kaseera kano n’okukuma obulamu bwabwe kuba eby’amasanyu kati bingi n'abakuutira okuwa Katondaobulamu bwabwe.
EKYABADDE e Gaba nga jjajja w'abayimbi Ragga Dee ne Pallaso bakuba abantu omuziki.
Eeeh kati okuwa Kenzo Amagezi efuuse mere ya lumbe.
Deborah agambye nti bataata be bakanyama b'abaana n'olwekyo balina okubalwanirira mu mbeera yonna.
Olwamwanjulidde omutendesi wa Cranes omuggya, Sebastien Desabre eyazze mu bigere bya Micho Sredojevic eyasuulawo ttiimu eno, Pulezidenti yamugambiddewo nti talina.
Muyimbi ki omukazi akusingidde omwaka guno?
#Wiikendi: OMULAMWA: Olowooza lwaki ba Maneja ate baganza abayimbi baabwe?
Minisita omubeezi ow'ebyobulambuzi, Godfrey Kiwanda Suubi agambye nti bataddewo akakiiko akenjawuli okukola ku nteekateeka z'okujaguza olunaku lw'Abajjulizi olunaabaawo nga buli 3, June,… More 2018.
“Omubaka ono twasooka ne tumukwata nga 13, August, 2018, kyokka olw’embeera gye yalimu, twasalawo abantu be wamu n’abasawo okubawa omwagaanya bamujjanjabe nga ffe bwe tumukuumidde wabweru w’eddwaliro e Lubaga kyokka ekyatuggye enviiri ku mutwe kwe kuwulira nti omusibe yabadde atolose,” Kayima bw’annyonnyodde.
Ab’oludda oluvuganya Gavumenti bagamba nti obululu bwabwe baabubbye ne bakatagga.
OMUGAGGA Bryan White eyeegulidde erinnya lw’okusanyusa n’okugabira abantu ssente alaajjanidde Pulezidenti Museveni amuyambe ku bantu abatandise okumutisatiisa n’okumuyungako emisango ekyamulemesezza n’okulaba omupiira gwa Uganda Cranes ng’ezannya ne Black Stars eya Ghana gwe yabadde yeesunze ng’ategese n’okulaga ssente e Namboole #Bukedde.
Ggoolokipa wa Jinja Progressive SS, Ivan Bukyo yalaze obukodyo nga bakuba Restore Standard ggoolo 2-0 mu mpaka za #COPACocaCola2019.
Ono bakira akwata emipiira egitali gimu egyamusindiriddwa… More nga gy'obeera mu ngalo ze mulimu amasanda aganyweza omupiira.
Empaka zino eziwagirwa kkampuni ya Coca Cola ziyindira ku ssomero lya Jinja College.
Mukifo kyo kulambura kirudu ne kawempe agenda kubizinga mpewo mufuwako?
#Akabbinkano: Tukyagenda maaso n'ensoga y'obuzibu obuli mu kufuna plan mu KCCA.
Kigambibwa nti Nabulya yeefuula omusawo n’afuna ssente okuva eri Yasin Luswa, Francis Sengendo ne Elias Kakande ng’abasuubizza okubakolerako ku biwandiiko ebibatwala e Jordan okukola ku nsimbi eziwerako.
BANNAYUGANDA bamaze emyaka mingi nga bakaaba Abdullah Kitatta olw’amaanyi n’obuyinza obuyitirivu bw’abadde alina kyokka nga ssi w’amagye, ssi ofiisa wa Poliisi yadde.
Ebya Producer Washington bibi, bamugobye mu nnyumba lwa butasasula ssente za 'rent'.
Ekitongole ekirung'amya eby’empuliziganya mu ggwanga ekya Uganda Communications Commission (UCC) kyayimirizza bannamuwilre okuva ku TV ttaano ne leediyo musanvu olw’engeri gye baakozeemu eggulire ku kukwatibwa… More kwa Bobi Wine.
YAFUUKA nkola abantu okugula ettaka, ekibanja oba ebizimbe ne babiteeka mu mannya g’abantu abalala okugeza abaana, bakyala baabwe oba owooluganda yenna ng’era kino.
Kati omuzadde asasula 1.
Gubeele omulundi gwe ogusembayo olulala bajja busalako bakuliitte nabwo oba okubuwa embwa eburye.
#Tukyogereko: Tukyagenda mu maaso ne Rev.
ABAPAKISITAN beegaanyi omuyimbi Angella Katatumba okubeera omubaka waabwe mu Uganda ne bategeeza nti, ofiisi y’omubaka wa Pakistan mu Uganda ekola mu bukyamu, kubanga yavaawo okuva Boney Katatumba lwe yafa.
Bamugaanyi n’okuddamu okulinnya e Pakistan.
Gutusinze Nyo Ayi Ssabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi 11, … More Naye mukama wandituyambye nokomyawo katono ku Mbwa yo'Obote netugiraga amaziga gaffe geyakaabya Obuganda, Let OBOTE's Soul rest in Eternal HELL.
NKOLE ntya okusanyusa omwagalwa wange mu mukwano?
Akulira essomero lino Ruth Namusisi agambye nti essomero libaddemu abaana abasoba mu 100 aba Nasare ne Primary.
WUUNO omukenkufu akuzuulidde sukali okuva mu Muddo gwa stevia Musange ku Equatorial Mall Edduuka 152 .
Mu byasaanyiziddwaawo kwabaddeko emifaliso gy’abaana egisoba mu 90, ekkeesi, ebitanda abayizi kwe babadde basula, ebitabo, ebbaafu, engoye, amasuuka n’ebintu ebirala bingi.
Abayimbi bogedde ku kulonda kwa UPRS, Spice Diana, Yoyo n'abalala si bamativu.
#Tukyogereko:Tusobola tutya okukolera awaka waffe mu kiseera kino ekya COVID19.
Wali ludda wa emyaka egyo era mu P ki ?
Bwe yaweereddwa ekitanda mu ddwaaliro e Mengo, abamu ku bagoberezi abatonotono abaakitegeddeko kyabakanze nnyo kubanga babadde baaliisibwa enjiri nti amaanyi ga ‘Beenunula Eyeenunula’ gamenya enjegere z’ebirwadde byonna nga togenze mu ddwaaliro era amaanyi ago nti ne gazuukiza n’abafu!
Diana Nalunkuuma asoma Agataliiko mu Ttuntu ku Bukedde tv1 bamukoledde akabaga k'amazaalibwa n'awunga.
Abakolera mu katale ke zana Ku luguudo lw'entebe baguddemu eky'ekango akawungezi ka leero oluvannyuma lw'omu ku munnaabwe okuneguka Ku katebe k'… Moreomudaala gwe n'agwe eri n'azirika.
#Akabbinkano: OKUTABAGANA KWA BANNABYABUFUZI MU KISANJA KINO gwe mulamwa kwetutambulidde teesa naffe.
Kansubire nti alokose tafunye siriimu, anti teri ssala ewonya bulwadde obwo !
Ssentebe owa disitulikiti ya Wakiso atongozza pikipiki eriko akatandaalo egenda okuyambako abalimi n'abasuubuzi okutambuza ebyamaguzi byabwe.
Sorry katumale okuva ku white party tunabitunulamu ku lwomukaaga.
Akulira bambega ba Poliisi mu ggwanga, Grace Akullo atuuse ku kisaawe e Ntebe okwogerezeganya n'abooluganda lw'omubaka Francis Zaake ababuulire ekiddako.
Jangu osomesebwe ekigambo kya Katonda, ofukibweko amafuta, bakusseeko emikono okutulweko ebikolimo n'enjegere z'obusibe.
Wabula Lucky Costa yewoozezzako nti ye si mubbi kirabika balina omuntu omulala gwe banoonya atali ye n'asaba ayimbulwe.
Ekiriwo; Abasuubuzi mu katale k'e Nateete bakedde kwekalakaasa.
Tugenda kukutuusaako ebigenda mu maaso oluuyi olwo.
Akulira Vision Group evunaanyizibwa ku Bukedde famire, Robert Kabushenga asiibudde eyali mukamawe mu kkampuni eyo Kabushenga bwe yali akyakola mu kitongole ekisiba amawulire emyaka nga 30 egiyise.
BAMBEGA ba poliisi abanoonyereza ku muvubuka Patrick Agaba alumirizibwa okuwamba n’okutta Suzan Magara bagambye nti waliwo Bannayuganda mikwano gya Agaba abayingidde.
Leero mu mboozi y'omukenkufu, tukulaze engeri gy'oyinza okukozesaamu Butto w’ensigo za Chia okutangira okukonziba;https://www.
ABANTU balumbye ekyalo ne batemaatema ebitooke n'okuwangulamu emadirisa n'enzigi z'ennyumba.
-Abaana abasoba mu 100 bateereddwako emikono.
Basabiddwa okunywerera ku birayiro mu ddiini.
Tebaakoma kwekyo baakwata bannaabwe ne babasiba.
Eby’embi eri Silva, ebyafaayo bya Everton si birungi ng’ekyalidde Liverpool.
Emaze emyaka 20 nga tewangulira ku Anfield.
Yasemba okuggyayo obuwanguzi nga September 27, 1999 bwe yakuba Liverpool (1-0) mu Premier.
Juliet Mutesaasira Ester ne Ezekiel Mutesasira bakyagenda mu maaso n'okunoga ebibala olwa talent.
Olwa leero Naiya K. Rajiv ow'ettendeKero lya Victoria yunivasite abakyazizza n'abagabula ssaako n'okubasimba tickets okugenda e Munyonyo balye buli kimu kye betaaga, okubavuga mu mbalaasi, ne mu mmotoka ssaako n'okubavugira mu lyato banyumirwe obulamu okumala ennaku bbiri #BukeddeSsonsomola.
OMUBAKA omukazi owa Kampala mu Palamenti, Nabirah Naggayi Sempala, asinzidde Kasangati n’alangirira nga bw’akooye Palamenti era obwanga abwolekezza City Hall, “Palamenti.
POLIISI ezudde ebipya ku musajja Hamidu Ssennyonjo amanyiddwa nga Munomuno omu ku bagambibwa okuyingirira omugagga w’e Buloba Charles Kibuuka Mikisa 51, nga August.
Bannakampala abagezigezi bakedde kwekolera nsimbi nga basaabaza abantu bakira obwedda abalemeredwa okusala okuva ku luyi olumu okuda kulala olw'amazzi agabadde gabunye enguudo olw'ekire ky'enkuba ekikede… More okutonnya .
Bobi… More Wine asiibuludde Abasiraamu.
Bamutiise obubaka naye aliko by’abagambye.
Richard Kawesi eyeyiiya oluyimba lwa ‘Another Rap’ atutte Pulezidenti Museveni mu kkooti ayagala bamuliyirire buwumbi .
Olutalo wakati wa bategesi b'e bivvulu, Musa Kavuma ne Abtex lusitudde buto.
Kavuma ayagala Abtex amuliyirire obukadde 380 lwa kumwonoonera linnya ne kkampuni ye.
Ye Dorah Namala akulira okutumbula ebikolebwa mu Vision Group yeebazizza abatuuze okuwagira Bukedde Tv kubanga webatali ne Bukedde tebaawo n’abasaba okwongera okuwagira ebintu ebireetebwa Bukedde .
Laba abamu ku baana ba baseerebu abayise ebigezo bya PLE.
Agamba nti kyaddaaki ekirooto kituukiridde era musanyufu!
#Ekyenkya: Wakati mu kubaagaliza AXmas ennuungi, era tubeebaza okulaba Ekyenkya.
#agabuutikidde: Ekitundu kyakubiri, twegatteko nate tweyongereyo.
Ye Irene Namatovu agamba ebya ssente tebabimanyi bali na mu kwetegeka kugenda London kubakuba muziki.
EBIKOZESEBWA mu kulonda e Bugiri bituuse mu budde era mu kiseera kino abantu batandise okutuuka mu bifo awalondebwa.
Okuvuganya kuli wakati wa Asuma Basaalirwa munnakibiina kya JEEMA, Eunice Namatende owa FDC, ne Okecho owa NRM nga bonna bacuganya ki kifo ky'omubaka akiikirira Bugiri municipality #Bukedde.
Kino kivudde ku fayiro ya poliisi obutabaawo mu kkooti.
PULEZIDENTI Museveni agguddewo omwoleso gwa Buy Uganda Build Uganda (BUBU) n’ategeeza nti kati Bannayuganda bavudde mu tulo ekisigadde kwe kukola ebintu ebitali.
Namukwaya agamba nti Mumbejja yasoose kwefuula mukwano gwe oluvannyuma n'abba omwana we.
Ekikwekweeto kino kyakoleddwa poliisi y’oku Paaka enkadde ku luguudo lwa Ben Kiwanuka mwebakwatidde abavubuka basatu nga bano bateberezebwa okubeera emabega w’okulondoola abantu ne babakuba oluvannyuma n’ebababbako ebintu byabwe naddala mu budde obwakawungeezi #Bukedde.
OMUKENKUFU Nyanzi Julius owa prof Bio Research akuvumbulidde engeri yo kugombamu ensirri ng' okozesa ka kalifuuwa akava mu kalittunsi Musange ku Equatorial Mall Edduuka 152 .
Abeera amwetaaze mufunire ku nnamba z'esimu zino zonna ziri ku Watsup0702061652 /0779519652 https://www.
- Olunaku lw'abavubuka e Rwampala.
KENZO ayagala kulaba ku muwala we, Amaal, naye anaamulabirawa?
#WuliEddoboozi: Zukuukira mu Mukama Katonda wo.
Twegatteko nga tuli ne bannaffe Abakatoliki mu kusinza ku Spritan House e Nairobi Kenya.
Wangula emitwalo etaano ng'olagula omupiira gwa FA Cup wakati wa Chelsea ne ManU ogw'oku Mmande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza Chelsea 1-1 ManU ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Bambi Brian white webalenyo kuyambamukyala oyo ate notazubiza… More busubizanoteka munkola naye okikola otya?
#Kasalabecca: Judith, Simo omunene w'ekibuga wamu ne Martin Ndijjo bayindewo n'olugambo olw'okya.
SSEMAKA eyalese maama w’abaana awaka n’agenda okucakala ku Ssekukkulu akiguddeko gwe yalese awaka bw’amulinnye akagere n’amugwikiriza mu kivvulu nga beeraga amapenzi.
Ekitongole ekirung'amya eby’empuliziganya mu ggwanga ekya Uganda Communications Commission (UCC) kyayimirizza bannamuwilre okuva ku TV ttaano ne leediyo musanvu olw’engeri gye baakozeemu eggulire ku kukwatibwa kwa Bobi Wine.
Olunaku lw’abaagalana lwe lumu ku nnaku ezisinga okujaguzibwa mu ggwanga.
olwokuba luba lunaku lwa mukwano abantu bagulira mikwano gyabwe n’abantu be baagala obulabo obwenjawulo okulaga omukwano gwe balina gye bali.
Omulamuzi Noah Sajjabi atandise okuwulira omusango gw'abagambibwa okutta Kaweesi ku kkooti ento e Nakawa #Bukedde.
Judith Babirye ayogedde ebipya mu muwala we ne gy'ali ssaako eby'obulwadde.
Omuyimbi Stabua Natooro akoledde bazadde be embaga nga bajaguza emyaka 60 mu bufumbo, abazimbidde ne nnyumba.
Abakulembeze ba Kira abeetabye mu kusomesebwa pulaani eno bw'egenda okulabika , nga bakulembeddwamu amyuka Meeya wa Kira, Godfrey Nsubuga, bategeezezza nti okufulumya pulaani eno kyakuwewula ku nzirukanya y'emirimu gyabwe naddala eri abantu abamala gazimba buli we basanze.
Ssenga abawala mbatya okubagambako.
Obatya kubanga okyali muvubuka.
N’ekirala ennaku zino n’abasajja abakulu batya abakyala.
Bukedde w'Olwokuna ali ku katale.
Funa kopi yo ku 1000/- zokka!
Eky'abaana okupakula mmotoka okyogerako ki era abazadde basaanidde kukola ki mu mbeera ng'eno?
Bano omukolo bagutambulizza mu byabufuzi era obwedda aweebwa akazindaalo ayogera byabufuzzi byokka.
ABANTU abatannategeerekeka bawambye omuyizi wa S4 ne basaba bazadde be obukadde 10 ne batiisa nti singa tebazibawa, baakumutta.
ABAALIKO ba Sitta ba Man U batabuse omu n’acoomera munne okweyita kafulu nga talina ttiimu nafu mwe yali azannyidde.
Ayogerera Poliisi muttunduttundu ly'e Kigezi Elly Maate, agamba nti abazigu basoose kwonoona nnyumba ya Jovia Mbabazi, 67, n'okukanyuga amayinja.
LABA AMAZIGA mu mpaka z'abobubina ng'abatabuweza bakaaba olw'okuwanduka.
Abaakuza endoddo basambiranyuma nga jjanzi.
N'omukyala azitowa kiro 150 yesowoddeyo ng'agamba nti y'asinga ebbina mu Uganda.
Ye Omuyimbi Vicent Ssegawa ayogeddeko ku by'omuwala gw'abadde yakalonda okudda mu wmu bangi naye ate okuba nu yanykesewo.
MINISITA w’eggwanga ow’ebyettaka Persis Namuganza agambye nti talina lutalo lwonna na muyimbi Catherine Kusasira.
James Atuhire Muwanguzi (1) yasoose kubala ku bazadde be ku Lwokutaano ku makya bwe yabadde agenze mu mikwano gye kumulirwano okuzannya ne balowooza oba awambiddwa abazigu.
Minisita Ssenninde yennyamidde olw'omutindo gw'ebyenjigiriza e Busoga;https://www.
BANNAKALUNGU bajaguzza amefuga ga Uganda 56 Minisita n'atabukira abakulembeze nti bakomye okwonoonera ebiseera nga bateesa n'okunenenganira mu bitazimba ggwanga.
Ebya Paasita Bugingo ne mukyala we omukulu tebinagwa.
tukulaze olubiri (amaka)… More Bugingo lwazimbidde omukyala omupya n'amaka mukyala mukulu Teddy mwasula osalewo ani asinga ennyumba eyakabi.
Museveni awagidde okuggya ekkomo ku myaka gya Pulezidenti;https://www.
Mbadde nkusaba ofiisseyo eddakika nga biri ojjuzzeemu ebibuzo bino wammanga ebikwatagana ku pulojekiti ya NVPPCL-DGF eyitibwa "Okutumbula eddembe ly'abuntu n'okufuna obwenkanya nga tuyita mu mikutu gyaffe egyempuliziganya".
Byonna by'onajjuzaamu bijja kukuumibwa nga bwakyama era bijja kuk.
Bassedduvutto abatandise okweseseza ku baana abawala abato abaawummudde, babawerebe nnyini agalwadde n’okubafunyisa embuto.
#Ekyenkya: Olwo tuba tutumbudde n'akanyomero kaffe aka #CrimeWatch.
leero Siraje ne #DorahNaamala bebaliwo.
KABAKA awaddeyo ebikozesebwa mu kukebera obulwadde bwa nnalubiri ebiwera 85000 okuva mu bukadde ezimu kw'ezo obukadde 494,000,000 ezaava mu misinde gy'amazaalibwa ge egyaddukibwa nga April 7,2019.
Obwakabaka bwakikiriddwa omumyuka asooka Owa Katikkiro wa Buganda, Polof.
Twaha Kaawaase ne Minisita webyobulamu Dr. Prosperous Nankindu.
Babikwasizza Dr. Jane Ruth Aceng, minisita webyobulamu mu gavumenti eyawakati nga bimazeewo obukadde 200 #Bukedde.
#Tukyogereko: Okulwanyisa Siriimu mu Uganda.
Buvunaanyizibwa bwa buli muntu.
AKAWOOWO k’omukazi kayamba munne okukuba saluti.
Era abasajja bangi bwe baliraana omukazi eyeekubye obulungi akawoowo, bangi batandika okukwata mu mpale okuziyiza okulaba zzipu z’empale zaabwe bwe zeereeze.
Omubaka wa Mityana Munisipaali, Francis Zaake ne Kansala Ibrahim Ssegirinnya badduukiridde abantu ku byalo Ttumbu ne Kalagi abaakosebwa enkuba eyalimu embuyaga wiiki ewedde.
Ssemakula Kiwanuka bweyali alya mu nnyaffe Buganda olukwe… More olwokwagala ebifo teyalowooza nti bino bigenda kumutuukako.
Ekirala, manya nti bwotuuka, naboluganda bayambe basobole okubeera nga ggwe ekitali ekyo, bino byebivaamu.
Olina ssente ate mmwe muli mu buyinza, kansuubire binaakuyamba okuzzaawo amaka ga kitaawo.
LEERO kigenda kutokota si kisaanikire ku kisaawe kya Arua Hill mu kibuga Arua nga Bryan White owa Bryan White Foundation atongoza mu butongole kampeyini ye ey’okuyamba abantu b'omu kitundu kino okweggya mu bwavu.
ABAKULEMBEZE b’abatemi b’ennyama mu munisipaali y’e Lubaga nga bayambibwako abakulembeze b’ekitundu, n’abapoliisi bazinzeeko bbuca y’ennyama e Kasubi egambibwa okutunda.
Buli yenna egenda okwesimbawo ku Ticket ya NRM wessibe ssatu… More otherwise mugenda kugwa n'enkoona onywe.
Akulira poliisi ya CPS mu Kampala ASP/Julius Luyima yagambye nti mu Kampala ekikwekweto kino kyakumalamu wiiki bbiri nnamba era nga bagwa bugwi mu kifo ne bakwata mmotoka naddala abo abatalina bisanyizo.
#Ekyenkya; Bwakedde bulungi erudda eyo?
Ekyenkya tukitandise tugoberere butereevu wano.
Kabaka agamba nti okuzzaayo ebibiina by'obwegassi lye limu ku kkubo erinaatuyamba okuzzaawo enkulaakulana.
TULI mu muzigo n’abaana baffe bataano.
Naye omwami mpulira antamye, buli lwanywa omwenge n’alwana.
Abaana nze mbalabirira mu buli kimu ne fiizi nze nzisasula.
Baze akomawo atamidde n’atukuba n’abaana kale ne tuswala buli kiseera.
Njagala kumuleka mpangise ennyumba endala kubanga nkooye ate baganda be bahhamba nti nnina okuguma.
Ssenga hhumire ku ki?
Tiimu yaffe ey'ekyanya eyingiddewo okuyingiza wiiki empya.
Yawunzise nti Hijja eya ssente ez’ebbanja tebaamu mpeera.
NG’ETTAKA lyongera okukendeera buli lukya, omufuna obukugu okulimira mu kifo ekifunda ly’ekkubo okusobozesa abantu okusigala nga balima ekiseera kyonna.
#Fuldoze: Friday Lock down Party.
Tuli mu kintu mwennyini.
Poliisi okuva e Ssembabule ng'ekulembeddwamu akulira ebikwekweto Andrew Akanyijuka etuuse mu kifo kino okukakkanya abatuuze wabula ng'ebintu byonna bikooneddwa.
Emboozi yaffe ne Joanita Lubega omuyimbi Munnayuganda abeera e Denmark.
Omusolo awadde gwa meka?
lya ARVS, alina empisa bwe tusobola okukwatagana.
#Ekyenkya; Wiikendi tujiyingidde; naye nga wasuzeyo otyanno munnaffe?
Zuukuka tutandike olunaku, tugoberere wano tukuweereze.
Bashir Ssempala amyuka omuddumizi wa poliisi mu buvanjuba bwa Kampala ng’ayogera eri Bannamawulire mu kifo awagenda okubeera ekivvulu kino, asoose kulabula abo bonna abasuubira okukola efujjo oba okwenyigira mu bikolwa by’obumenyi bw’amateeka nti bakukwatibwa baggalirwe.
ABATUUZE b’e Lungujja Kosovo baasatidde bwe baakutte omuvubuka agambibwa okuba omubbi ne bamuyiira Petulooli ne woyiro bamwokye n’agaana okukwata omuliro.
Kyeyune asabye abazirakisa okumuyamba basobole okujjanjaba mutabani we.
Ali ku nnamba: 0752549578.
Bebe Cool asomoozezza bayimbi banne okuyamba abantu okusinga okwogera obwogezi, awaddeyo ssente ezinaava mu kivvulu kye okutwala abaana batano abalwadde b’emitima mu Buyindi okulongoosebwa.
Okukolera awamu n'obuteenyooma kimu ku bigenda okugoba obwavu mu bavubuka n'abakyala.
Olutalo lwa Messi ne Ronaldo ku ani asinga okugasa n'okuyamba ttiimu ye ey'eggwanga olwogerako ki?
Kuba nze buli lunaku ekyebibiri kilina okutwalibwa.
Enteekateeka z'okwanjula kwa muwala wa Amama Mbabazi, Bridget Birungi kuli mu ggiya nnene, essaawa eno, abagenyi abayite batandise okutuuka Ku Nyonyi Gardens e Kololo mu maka ga Mbabazi.
Ebyokwerinda biri gguluggulu anti abakulembeze b'amawanga babiri, Cyril Ramaphosa owa South Afrika ne Museveni owa Uganda.
Birungi agenda kwanjula Andile Ramaphosa mutabani wa pulezidenti Ramaphosa #Bukedde.
Omwogezi wa Poliisi mu Kampala n'emiriraano, Patrick Onyango, yategeezezza Bukedde nti, si kituufu nti omuserikale waabwe yabadde agenda kukuba Polof.
Ono yabadde atambuza bivvulu bye ebya wooloolo era yabadde mu kimu ku bifo ebisinga okubeera ebinene mu London nga ye Munnauganda asoose okuyimbiramu ate n'akijjuza nga n'abamu batuuse n'okwongeza emiwendo okuva ku doola 70 okutuuka ku 100 kyokka ne basigala nga bayingira era abamu baasigadde bweru ng'ekifo kijjudde #Bukedde Bya.
Bobi Wine ayiiyizza oluyimba ku mbeera y'ayitamu kati oluvannyuma lwa poliisi okumusibira mu maka ge e Magere.
Zaabadde ssaawa nga 9:00 mu kiro ekyakeesezza Mmande.
ABAPOLIISI bazzeeyo ku Mmande ne bayiwa ettaka ku ntaana y’eyali DPC w’e Buyende era abadde muserikale munnaabwe ASP Muhammad Kirumira eyakubiddwa amasasi mu bitundu.
ABASERIKALE ba KCCA nga bayambibwako poliisi bakutte abantu 34 abasangiddwa ku Good Shade olw’okukolera mu kifo mu bukyamu ssaako okwenyigira mu bumenyi bw’amateeka.
Kituufu omukyala mu maka abeera kyabugagga kya mwami.
Kayiira ategeezezza nti emmotoka eno agikoze okuddirira eyasooka gye yatuuma Uganda 1 ng'eno yagifulumya mu mwaka gwa 2011.
TTIIMU y’eggwanga ey’ebikonde etandise okwetegekera emizannyo gya Common Wealth egigenda okuyindira mu kibuga Gold Coast ekya Australia.
Ekikwekweto kino kiyindide ku Nasser road mu kampala nga abakwate babalanga okwokesa mu bitabo by'abayiiya nga tebamaze kufuna lukusa .
RONALD Mayinja alumbiddwa oluvannyuma lw’okuyimba ku mukolo gwa NRM e Kiboga ku Ssande.
Abamulumba bakimutaddeko nti kye yakoze kimulaze ng’eyasaze eddiiro okuva.
Omugo ow'obwakamuswaga bwa Kooki Rebecca Tulituuka alaze obweraliikirivu olw'omuwendo gw'abawala abafumbirwa n'abazaala nga tebanneetuuka okweyongera mu… More District y'eRakai nga kimuwalirizza okutandika okulambula abakyala bonna n'amaka ng'asiibye atalaaga eggombolola y'eLwamaggwa.
Omugagga Bryan White owa Bryan White Foundation atuukidde mu maanyi mu kibuga Arua gy'agenze okuyamba abavubuka okwekulaakulaanya okweggya mu bwavu.
Bannakibiina kya FDC batuuse e Namboole gye bagenda okukubira akalulu k'ani agenda okubeera ssentebe wa FDC #Bukedde.
Bagamba nti Aubameyang asiiba nnyo ku mikutu gy’abawagizi ba Arsenal abavuma n’okuvvoola abazannyi n’abamu ku bakungu ba ttiimu nga bayita ku AFTV (Arsenal Fans TV).
BANNAMAGYE abaawambye Gavumenti ya Sudan batandise okukunya abadde mukama waabwe Field Marshal Omar El Bashir okumwogeza engeri gye yafunamu obukadde bwa ddoola.
amanyiddwa nga Bobi Wine.
KKOOTI ejulirwamu esazizzaamu ekiragiro kye yayisa eri Kabaka ng’emulagira okuwa Male Mabiriizi ebiwandiiko byonna ebikwata ku nsimbi Buganda Land Board (BLB) z’ezze esolooza n’ebyapa ebyamuddizibwa mu 2013 abyeyambise mu musango gwe yamuwawaabira.
Abasibiridde entanda y'okunyiikira okusoma n’okutumbula ebitone byabwe bye babeera beezuddemu nga ye bwe yakikola.
#Ttuntu: Tukwanirizza mu mawulire gaffe ne Sharifah namuyomba.
Kiba kirungi omukazi naddala awezezza emya 40 okwesogga obuliri nga bukyali omusajja akusangeyo.
Kubanga kitwala akaseera okuzimba ebbugumu mu bisambi erisanyusa.
POLIISI etandise okunoonya eyali omuyambi wa Gen Kale Kayihura , ACP Jonathan Baroza oluvannyuma lw’okudduka mu mulimu mu ggwanga lya Algeria gye yali asindikiddwa.
Bino abyogedderedde ku kkanisa ya St Luke e kazo bw’abadde akulembeddemu okusaba kwa Paasika.
Kkooti y'amagye e Makindye esomedde Abdallah Kitatta n'abalala 12, emisango mukaaga okuli esatu egy'okusangibwa n'emmundu ssatu mu bukyamu, okusangibwa n'amasasi abiri n'ogw'okusangibwa n'ebyambalo by'amagye.
Emisango Kitatta tagyegaanye wabula agaanye okumuwozeseza mu kkooti y'amagye n'ategeeza nti ye muntu wa bulijjo so mujaasi.
Aamantu Billahi Warusulihi Amakulu: Nzikiriza Allah n'ababaka be.
Bagamba nti babaggyako omusolo mungi nyo wabula tebalina buyambi bwona bwebafuna okuva mu gavument.
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga aweze okunyiya abanadduka mu misinde gy'okusonderako ensimbi z'okugula ekyuma kya kookolo n'abalabula nti bajje nga beenywezezza!
#Oluyimbalwo: Kasita omulaba ku mpewo ng'omanya kadde kakusaba buyimba bw'oyagala.
Abavubuka abamu obwedda baduuduuma n'okukolimira bakanyama olw'okubalemsa okuzina n'omuyimbi waabwe 'layivu ku siteegi.
SEEKA Umar tumukyalidde mu kkomera e Luzira.
Abasibe baamuwa Obwakatikkiro era y'abakulira.
Liirino evvubuka eryagala okulaga Bad Black omutima.
Omuyimbi Hope Shifa akuzizza amazaalibwa g'emyaka gy'atamanyi minisita Peace Mutuuzo ne yewuunya!
David Lutalo atabukidde ekivvulu kye.
Enteekateeka z'okwanjula kwa muwala wa Amama Mbabazi, Bridget Birungi kuli mu ggiya nnene, essaawa eno, abagenyi abayite batandise okutuuka Ku Nyonyi Gardens e Kololo mu maka ga Mbabazi.
Ebyokwerinda biri… More gguluggulu anti abakulembeze b'amawanga babiri, Cyril Ramaphosa owa South Afrika ne Museveni owa Uganda.
Birungi agenda kwanjula Andile Ramaphosa mutabani wa pulezidenti Ramaphosa #Bukedde.
#Wiikendi:Tukyeyogerayo ne Kyenkya wiikendi toseguka .
Wangula 50,000/- ng'olagula omupiira gwa FA Cup wakati wa Wolves ne ManU ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Wolves 1-1 ManU.
Ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
… More Osobola okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Mbu sirina za capital.
Oba abalema bakola nebafuna naye ate gwe omukamu?
ngeri Kinene gy’amaze emyaka 2 mu kkomera ku misango gy’atazza;https://www.
Nnabagereka Sylivia Nagginda, Namasole Margaret Siwoza, eyaliko Katikkiro Dan Muliika n'abantu abalala bangi babaddewo ng'abajulizi.
Yagambye nti mu kugenda mu woteeri bakkaanyiza nti Ddobi waakumusasula emitwalo 15 era n'azimukwasa wabula okuvannyuma n'amwefulira zonna n'azimuggyako kwe kusalawo okwekubira enduulu mu batwala woteeri eno abayise poliisi okusobola okuwulira ensonga ze.
Omuyimbi Fik Fameica ne maneja we beetondedde omugagga Lwasa olw’okubasasula okuyimba mu kivvulu, Fik Fameica natalabikako.
Maama wa Sizza Man anoonya mwana wa mutabani we.
Bano balaze obutali bumativu eri gavumenti nga bagamba… More nti bazze balagirwa okwewandisa nga babasuubiza nga gavumenti bw'egenda okubawa ssente kyokka kyababuuseeko ate bwe baategeezeddwa ng'abamu bwe batagenda kufuna ku ssente zino olw'emyaka gyabwe.
Mu kaweefube wokulwanisa obwavu mu Buganda, Katikkiro WA Buganda, Owek.
Charles Peter Mayiga olwaleelo agenda kukyalila omulimi we'mwanyi Robert Kabushenga bwebagenda okwogerezeganyamu engeri abalimi gyebasobola okufunamu mukulima emwanyi.
Engeri bambega ba poliisi gye baakunyizza Zaake okumala essaawa 7!
Maze emyaka etaano ne baze gwe nninamu abaana babiri.
Naye ebbanga lino waliwo omukyala abeere e Mbuya ayagala okunnemesa obufumbo bwange anti buli kiseera awera nti sirifuna ssanyu mu bufumbo bwange.
Catherine Kusasira nga bulijjo atandise okusanyusa abakungu ba NRM ssaako ne bazzukulu ba Mzee e Masaka #BukeddeSsonsomola.
Shiehk Nuhu Muzaata nga yeetonza MC Mariach olw'okukola katemba mu ngeri evvoola Obusiraamu.
Osobola: 20-24 September uganda yeegatta kunsi yonna okukuza olunaku lw'abakiggala twakyaliddeko ku Emmanuel eky'okubeera nga tawulira tekyamulobera kutuukiriza kirooto kye.
Lwaki omukazi bwafumbirwa omulundi ogusuka mu gumu gafuuka mawulire naye bwaba musajja tebamwogerako?
POLIISI e Ntebe ekoze omuyiggo mw’ekwatidde abasajja basatu abali mu kibinja ekiteega abantu naddala Abazungu abagenda ku kisaawe ky’ennyonyi.
Ssenga Ssebbanga asiiba ewa Pasita Bugemba tumusanze na basamize nga basamira azimbe enyumba.
Okulabulwa kuno… More kukoleddwa ekitongole kya Marie Stopes Uganda era nga bano bategeezezza nga bwe waliwo kkondomu za bika bibiri ezirambiddwaako ennamba okuli “19040205 ne 19050105” ezitatuukana na mutindo eziri ku katale Bannayuganda ze balina okugenderera.
Egyali emyaka, gyafuuka emyezi, ne tudda mu wiiki kati tubala nnaku!
Kati ebula bbiri zokka okutuuka ku Bannyabo VIP Concert ku Serena nga 9 omwezi guno gwennyini.
Ebisale byaffe tebyakyuse emitwalo 10, ate emmeeza million 3 zokka.
Tickets zikyagenda mumaaso n'okuba nga zitundibwa ku Serena ssaako ne ku Dduuka lya Jude Color Solutions ku Prime Complex.
Ekyenkya; Wasuze otya munnaffe?
Tuwe agafa eyo naye ate twatandise dda okukuweereza togoberere butereevu wano.
Poliisi y'e Nateete ekutte abasajja babiri abagambibwa okubeera abafere abafeze abaana babiri abasangiddwa mu Bank ya Centinary e Nateete oluvannyuma lw'okubasaba ssente mbu bagenda kuzifuusa okuva ku mitwalo… More 500,000/ babaweemu 800,000/-Abaana olubawadde ssente ne bafuluma mbu bazifuuse abaana kwekutandika okkuba enduulu abasajja bano ne babakwata wabula Poliisi egezezzaako okubaaza nga ssente tebazirina wabula oluvannyuma ne bagitegeeza nti waliwo munnaabwe abadde amaze okuzitwala #Bukedde.
Abatuuze b’e Katwe mu Musoke zooni balaajana lwa kazambi atambulira ku ngulu nga bano ekizibu kino bakitadde ku bagagga ababaliraanye nga… More bano bata kazambi n'aggweera mu mpya z’amayumba gaabwe kyokka nga balina abaana abazannyira kazambi ono w’akulukutira.
ARSENE Wenger akooneddemu ssita wa Liverpool n'ategeeza nti y'omu ku bazannyi abagenda okwaka mu World Cup etandika mu June mu Russia.
Ono ye Mohamed Salah, enzaalwa y'e Misiri, Wenger gw'awaanye nti azannye akapiira sizoni eno, n'aleka Bulaaya ng'emumatidde.
Yaakateeba ggoolo 35 sizoni eno mu mpaka zaonna era agamba talaba kijja kumulemesa kwaka ng'asisinkanye ensi okuli; Russia, Saudi Arabia ne Uruguay bwe bali mu kibinja kya Misiri.
"Salah y'omu ku bazannyi abansingira ensangi zino.
Ateeba buli ttiimu emusala mu maaso era mu World Cup mmusuubira okwaka," Wenger bwe yategeezezza.
Boonoonye ebintu by'essomero ekiwalirizza poliisi okubakubamu amasasi n'omukka ogubalagala okubatangira okugezaako okokya essomero.
Abamu bakwatiddwa era essomero liggaddwa.
Bino byogeddwa Dr.Abdul Hafiz walusimbi akulira ebya mateeka ku IUIU mu kusaala eid ku Masjid Hussein Nansana bwatyo nacoomera abebyokwerinda abenyigira mu kutuntuza bannaabwe n'abajjukizza nti waliwo ekiseera nabo abatulugunya lwebali tulugunyizibwa nga balina okussa ekitiibwa eri omusaayi gw'abalala gwe bayiwa ensangi zino #Bukedde.
Mu babaddeyo kwe kuli n'omubaka wa Busiro East Medard, eyaliko Katikiro wa Buganda eyawummula Dan Mulika n'abalala bangi.
Dr. George Wilson Kanyeihamba alumirizza omu kubakuumibe Omupoliisi okwagala okumutusaako obulabe.
gwe ani yakugamba ofuuke round about wansi awo?
Omubaka wa Kyadondo East Robert Kyagulanyi (Bobi Wine) naye poliisi emuganye okufuluma eggwanga.
ABABAKA abatuula ku kakiiko k'ebyenjigiriza bakunnyizza abakungu okuva mu minisitule y'ebyenjigiriza nga baagala babannyonnyole mitendera ki kwebasinziira okuwola abayizi b'amatendekero agawaggulu ensimbi ez'… Moreokusoma.
Bano bagamba nti enkola eno erimu obusosoze bungi ng'aana abasinga bazze balaga okwemulugunya ku ngeri ensimbi zino gye zigabwamu #Bukedde.
… More Kigambibwa nti omuvubuka ono amanyiddwa nga Abel Ssebiryo yabbye ssente ku mukyala amanyiddwa nga Annet Nakalema ow'emigyera mu Disitulikiti ye Masindi wabula annyonnyodde nti olwatuuse eka ekibinja ky'enjuki ne kijja ki mulumba ne zitandika okumwetooloola omubiri.
Ssaawa ya Zanie Brown City Queen wammwe.
Mwebale kwagala Zanie Brown ate mwebale kwagala Bukedde.
GGOOLO ya Derrick Nsibambi ng’ebula eddakiika emu omuppira guggwe yatakkuluzza Uganda Cranes ku Ethiopia bwe yagiyambye okugwa amaliri (1-1) ne yeesogga semi za.
#Ekyenkya Amaka y'ensibuko y'emirembe empisa zitandikira ddala waka tukyazizza Rev.
Ng'ebula ennaku ssatu zokka ttiimu y'eggwanga ey'abali wansi w'emyaka 20 ettunke ne South Sudan mu mpaka z'okusunsulamu abaneetaba mu mpaka z'Afrika e Niger omwaka ogujja, abazannyi bayingidde enkambi n'… Moreokutendekebwa okwa kaasammeeme e Namboole.
OMUSANGO gw’ettaka ly’e Mutungo guzzeemu okuwulirwa mu kkooti ejulirwamu, Dr. Mohammed Kasasa Buwule gye yeekubira enduulu ng’awakanya ensala y’omulamuzi Wilson Musene Masalu.
#OluyimbaLwo: Olidde ki ekyemisana, Ffe emmere y'amatu tukyagikuwa.
Eby'omugagga SK Mbuga bibi; Ali ku gwa kufera buwumbi 23!
Abategesi b’ebivvulu Abtex ne Bajjo bawaawabidde Omuddumizi wa poliisi ne ssaabawolereza wa gavumenti mu kkooti lwa kugaana Bobi Wine kuyimba bagala envumbo eyamuteekebwako egibwewo.
David Muhoozi ategeezezza kkooti nti okuweereza abajaasi ku Palamenti ababaka bwe baali bateesa ku bbago ly’okuggya ekkomo ku myaka gya Pulezidenti.
Ye kirumira mwamutta Kuba yali muganda.
Kaweesi naye omu nyarwanda kyekimu naye ono ye adduse.
Ekyabadde ku mukolo gwa Fifi Da Queen ng’omulenzi we akyadde mu bazadde be.
Maama wa pulodyusa Danz Kumapeesa yeebazizza abayimbi ne baseerebu abasondedde mutabani we ssente z’obujanjabi, ku bukadde 25 kati babuzaayo bukadde 6 #Bukedde.
ye cyomanya esi tekungulwa … More okolanga bitono ebinakuwa emilembe mubukade bwo.
Kati bwolina okozesa mukukilila.
Awatali musango esi yaliwo.
Kamya yeyabadde omugenyi omukulu ku mukolo ogwategekeddwa ku kkanisa eno mu kabuga ke Bbombo okwolesa n'okulaga omulimu omusumba Siraje gw'akoze mu kulisitaayo b'ekintu kino ng'abayigiriza emirimu gy'omumutwe ng'okutunga amasweeta,okukola engatto,okuyiga ebyalaani,okukola ebitabo n'ebintu ebirala ku bwerere ku bwereere #Bukedde.
CUTE Kaye yetondedde eggwanga, Owa Sure Deal amuwadde obuyambi.
Silent Majority famire ebatumidde nnyo n'ebaagaliza ssande ennungi!
Asangiddwa ne I.D y'omulimu ng'eraga nti yali musirikale ng'akola gwa bukuumi ku kitongole kya UN.
#Ekyenkya: Manya eby'obusuubuzi, Ab'amasomero ke kaseera okwetegekera abayizi okusoma.
Nnamutikwa w'enkuba atonnye ekiro ekikeesezza leero , ajjuzza omwala gwe Kireku Namanve n'abantu babiri ne balugenderamu nga n'okutuusa akati emirambo… More gyabwe teginnalabikako.
Omu kubaguddemu abadde mukozi wa Roofings e Namanve, abadde agenda ku kampuni okukola, nowa boda boda abadde asala okudda e Kazinga.
Wabula nga mu kiseera kino Poliisi era mukunoonya emirambo gikyabuze ssaako ne pikipiki nazo zikyabuze #Bukedde.
EKITONGOLE ekiterekera abakozi ensimbi zaabwe ez'obukadde, ekya NSSF, kinnyonnyodde ku ngeri ennongoosereza mu tteeka ezaayanjuddwa mu Palamenti gye zigenda okuyamba.
MUTABANI w'omuyimnbi Bebe Cool amanyiddwa nga Alpha Thierry Ssali yateebye goolo 5 mu mpaka z'abaana eza Gothia Youth Cup… More 2019 mu ggwanga lya China.
Zakomekelezeddwa nga Alpha y'omu Ku bazanyi ababiri abaasinze okuteeba ggoolo ennyingi mu mpaka zino #Bukedde.
“Nsaasira muganda wange Bobi Wine olw’ebizibu ebyamutuusizza n’okusibwa mu kkomera e Luzira.
Okumala ebbanga babadde batuyita ba bidongo naye muganda wange Kyagulanyi Ssentamu alaze ensi be bayita abadongo nti tuli baabuvunaanyizibwa era tusobola okubeera abakulembeze abalungi era nange Chameleone nzija ekiseera kyonna.
#WuliraEddoboozi: Muyigirize Amawanga gonna.
AKOLA nga dayirekita wa Kampala, Ying.
Andrew Kitaka agambye nti tayinza kuva mu ofiisi olw’ebigambo ebyogerwa bannabyabyfuzi n’ategeeza nti oluvannyuma lw’okukola ku bajeti ya KCCA, kati obwanga abwolekezza… More kaweefube w’okuyonja n’okugogola ekibuga.
OMUZANNYI wa komedi, Alex Lumu eyakazibwako erya King Kong, eyasimattuka akabenje ddekabusa mu 2015, afudde musujja!
#Oluyimbalwo; Ssuuna Ben ayingiddewo n'omuziki.
Gwe kola kimu, saba akayimba otumbule Bukedde okafune bu bwangu.
Abayimbi bongedde okutabuukira abaddukanya ekibiina ekibagatta ekya Uganda Performing Rights Society (UPRS), ekikulirwa, James Wasula, kye balumiriza okubanyuunyuuta n’okubafiiriza ssente.
EDDY Kenzo afulumizza oluyimba ku maamawe eyamulangirwa Sheikh Nuuhu Muzaata Batte nti agende amuwase nga mulimu ebitundu ebiraga obuzibu bwe yajja ayitamu ne nnyina ono eyafa emyaka egisoba mu 20 emabega.
NZE Mary, nnina emyaka 28.
Buli lwe nneegatta nnumizibwa obukyala ne mu ndira.
Gen Kasirye Gwanga n'omuyimbi Catherine Kusasira tebinagwa.
#Ekyenkya;Ebikwata ku ssenyiga we China Corona.
Tuli ne Dr Emmanuel Bukalu nga akubuulira byoyinza okukola okumwewala.
Taata w’omwana ono, Hajji Sula Kyeyune Zibulaatudde ategeezeza nga bino byonna byabaddewo ku ssaawa 3:00 ez'oku makya nga bo bagenze kukola era abatuuze be badduukiridde abaana.
Kaliisoliiso wa gavumenti, Irene Mulyagonja yaboyaanye n'otulo okutuusa lwe twamugonzezza.
Baabadde mu kusoma bajeti ku Kampala Serena Hotel.
Ate Kalifah AgaNaga si musanyufu n'akakiiko akakulembera abayimbi akalondeddwa.
Munnayuganda amalirira mu kifo eky'okumpi ekisooka mu mapaka za 'Shell V-Power Pearl of Afrika Uganda Rally',afuna obubonero 140 singa emmotoka ye ebeera etukiridde.
#Ekyenkya:Mwasuze mutya bannaffe abalabi ba Bukedde TV?
Embeera mugisanga mutya muzuukuke mulabe Pulogulaamu Ekyenkya abaweereza baayo baatuuse dda leero tuli ne Dorah ne Siraje.
OBUBAKA BWA MINISITA: Hon.
MARIAM Namaganda, omutuuze w’e Nkoni mu ggombolola y’e Kkingo mu disitulikiti y’e Lwengo atutte omuduumizi wa poliisi mu Greater Masaka, Enock Abaine mu kakiiko k’eddembe ly’obuntu n’akakwasisa empisa mu… More poliisi ng’amuvunaana okulemesa poliisi okukwata abatuuze ababba ssente ze ezaasangibwa mu masabo ge ate oluvannyuma ne bagakumako omuliro nga ne poliisi yeetaba mu bikolwa bino.
MINISITA avunanyizibwa ku byenjigiriza Janat Kataha Museveni ayambalidde abasawo olw'okwesulirayo obwannaggamba ku balwadde naddala ku banakazadde b'eggwanga ababeera bagenze mu malwaliro okuzalirayo.
Agambye nti kikwasa ennaku okulaba nga omusawo eyakuguka mu kutaasa obulamu bw'abantu ate yomu ku batafudde ku bulamu bwa bannayuganda ensangi zino.
Ono agasseeko nti kimanyikiddwa bulungi nti abasawo bakuba ebirayiro by'okutaasa obulamu bwabwe kyokka ne babyerabira mangu olw'obuntu obutono obubasomoza mu mirimu gyabwe.
Agamba nti wadde nga abasawo balinamu okusoomoozebwa mu mulimu gwabwe wabula balina okukimanya nti obulamu bw'abantu buli mu mikono gyabwe nga na bw'ekityo balina okulwana obwezizingirire okulaba nga bataasa obulamu bwa bannayuganda #Bukedde.
Bino n'ebisingawo mu Lugambo mu kyenkya kya wiikendi ne Martin Ndijjo.
OMUBAKA wa Bukoto mid west Joseph Muyomba Kasozi ayagala gavumenti ereete etteeka erifuga ensimbi ezitambulira ku Internet.
MUNNAMATEEKA Hassan Male Mabiriizi ajulidde mu kkooti ensukkulumu (Supreme Court) mu musango gwa Kabaka, oluvannyuma lwa kkooti ejulirwamu okusazaamu ekyali kisaliddwaawo.
SSENGA nnina mukyala wange naye simanyi oba ddala anjagala.
Omukyala ono namusanga n’omusajja mu nju yange.
Nnali ηηenze safaali ne nkomawo nga tansuubira.
Nasanga omusajja ali waka anywa kacaayi.
ENTEEKATEEKA z'okukukuza olunaku lw'Abajulizi nga 3, June, 2017 zikwajja era abalamazi bayiika nga nkuba.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Emirates Cup wakati wa Arsenal ne Benfica ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula, ozzeeko ky'olagudde okugeza Arsenal 1-1 Benfica (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Deborah Kaweesa akuulira aba Sunday School mu bulabirizi buno ye mubuulizi asoosewo.
Ono abuuliridde abazadde okukuliza abaana mu kkubo ly'okutya Katonda n'okubayigiriza okubuulira enjiri okuviira ddala nga ba myaka mito.
Nuwagaba alagidde abantu abatalina kye bakola ku kizinga bakyamuke ng'obudde bukyali era anasangibwa ng'ali ku kizinga nga talina ky'akola wakukwatibwa avunaanibwe mu mbuga z'amateeka.
COL Nuwagaba okwogera bino abadde mu lukung'aana lw'abavubi lw'atuuzizza e Kalangala kukitebe kya District era mu lukung'aana lwe lumu mw'alangiridde enkola y'amaato empya ekkirizibwa ku nnyanja ng'ataasobole ku gigoberera okuvuba kujja kuba ku mulemye #Bukedde.
Ekibadde e Magere nga Poliisi eyimiriza omubaka Robert Kyagulanyi ne banne bwebabadde bagenda okutwala ekiwandiiko kyabwe e Nagulu ku kitebe ekirwanirizi ky'eddembe ly'obuntu #Bukedde.
Vision Group n'aba NFA bakusimba emiti okutaasa obutonde bw'ensi.
OFIISA wa poliisi, SSP Nixson Karuhanga Agasirwe kkooti y’amagye e Makindye emugaanye okweyimirirwa n’azzibwa mu kkomera alinde okutuusa omusango gwe lwe guliwulirwa.
Bamuleke musajja watu Kaweesi awumule mirembe.
Nantameggwa w'ekigwo ggumbya omwaka 2019 akwasiddwa ekyapa okuva muba Luba properties.
Tuli Wankulukuku mu mbuutu y'embuutikizi #Meketa.
Bya Peter Ssaava #BukeddeSsonsomola.
Yagambye nti abasinze okubbibwa n’okufuna obuzibu mu kivvulu be bakazi bakira be basikako ensawo zaabwe n’essimu z’omu ngalo.
Yabadde ku kabaga ak'okuggulawo ekifo ekisanyukirwaamu ekya Spot Highway ekyaazimbiddwa Omugagga we Kalisizo John Paul Mpalanyi wakati mu kibuga Kalisizo ng'eno Sheebah gye yakubidde abantu omuziki ne basala omuziki katono gubaggwe mu biwato.
KU bano ani asinga okufaanana Moze Radio?
Omu baamugobye ne mu takisi nga balowooza nti muzimu gwa Moze!
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti waalwo.
Oluvannyuma lw'okukuba bannayuganda abali ebweru w'eggwanga omuziki katono abattemu omuntu, Mu kiseera kino Dr Jose Chameleon olwakomyewo n'atandikirawo ne Bannayuganda okubookya tunes ze nga bwemuzimanyi ez'omutawaana.
Olunaku lwajjo twamuguddeko ku 400 Degrees e Bukoto nga ky'abakola nkoko baana.
Mikwano gya Shan gy'amusanyukiddeko okulonda mwana muwala omulungi ate ng'atangalijja ng'ennyonnyi ennyange ate ng'alina ekilaavu laavu.
Avumiridde eby'okutulugunya ababaka n'agamba nti talaba nsonga lwaki byakolebwa.
Kino akidding'anye emirundi egisoba mu ebiri!
Affande Twinomugisha asabye abazadde abaabuliddwako muwala waabwe babatuukirire kuba ye tasobola kwogera mannya ge wadde abantu abantu be n'ekintundu ky'ava #Bukedde.
OMUBAKA w'essaza lye Manjiya mu District ye Bududa ayogedde ensonga ezimwegasizza Ku kisinde Kya people power ekikulemberwa omubaka wa… More Kyadondo East Robert Kyagulanyi Ssentamu bangi gwebamanyi nga Bobi wine.
Nze mbuuza nti omutendesi micho obutayita basambi nga Baba kizito,Tonny mawejje ,kizito luwagga nabalala nga tugenda okutandika empaka ez'omunzi ddala team emalako nabasambi abato bokka, ddala ani agenda okulikiriza abateebi ?
ye mungeri yemu nga tumisinga omuteebi waffe Geofrey massa lwaki teyayise musaayi muto ibra ssekajja ?
omuzannyi sisto owa Celta Vigo Tasobola kusambira uganda kuba sisuubira nti Denmark eyinza okumuwa .
nze vicent kivumbi e Doha qatar.
Efunye wiini oba obuwanguzi.
MINISITA w’ensonga z’omunda mu ggwanga, Gen.
Jeje Odongo avuddeyo n’ategeeza nti abadde omuduumuzi wa poliisi Gen.
Kale Kayihura okukwatibwa wabaddewo ensonga era.
Omusumba Uebert agenda kwetaba mu kusaba kw'ebyafaayo… More okugenda okubeera ku kanisa ya Holy City e Bwerenga.
Okugimuwa kisinziira ku ddaala lye tuliko; kuba bwe tuba twesigang’ana ate ng’anjagala lwaki mbeera sigimuwa n’agyayo ssente.
Yino e mmotoka kika kya Audi eyogezza abantu obwama SIPAPA gye yagulidde mukyala we ng'ekirabo kya valentine.
OMUVUBUKA SADDAM Walakira 30 yefudde looya n'alabiriza omulamuzi ng'afulumye kkooti kwe kubaka fayiro n'atandika okusoma mu musango gw'obubbi oguvunaanibwa muganda we nti afune engeri gy'amutaasa ekkomera.
Enteekateeka z'okutambula okulwanyisa obuli bw'enguzi ziwedde;https://www.
Kkootoi ekkirizza Bobi Wine okulabanga omusawo we mu mbeera yonna w'abeera amwagalidde #Bukedde.
Abakiristu b'ebukomansimbi beyiiye ku kigo kya Buyoga mu kibinge okusaba mmisa y'okujjaguza ssekkukulu.
CHRISTINE Namutebi 52, omukazi ow'enzaalo omukaaga yakedde mu matulutulu kubuuka mu buliri n'abulekamu bba Henry Lubwama n’agenda n’omusajja gwe yasooka okuganza mu loogi ne beesanyusa n'oluvannyuma n'amuttirawo!
TTIIMU y’eggwanga ey’abali wansi we myaka 20, (The Hippos) leero (Ssande) ekomawo mu nsiike okuttunka ne Tanzania nga balwana okwesogga semi y’empaka za CECAFA eziyindira.
Bambi omwana omutto atyo atalina kyamanyi.
ABANTU 4 bebakwatidwa akawungezi kaleero mu kikwekweto ekikoledwa ekitongole ekikuuma obwananyini bw'abantu abawandiika ebitabo n'ababikuba ekya Uganda registration… More service bureau .
Kabuye atabukidde mu lukiiko lw'abakozi bano olutudde mu kisenge Kya disitulikiti ekitesezebwamu olugendereddwamu okwongera okubabangula engeri gye balina okutuusa obuwereza eri abalimi m'abalunzi #Bukedde.
Bw’aba ayambala, ayambalira mu… More mulyango.
Mukyala wange si Muganda ndowooza nnyazaala ky’ava akola bwati.
ENKYUKAKYUKA Pulezidenti ze yakoze mu kabineeti yafubye nnyo okumalawo ekizibu kya baminisita abaludde nga tebalina kambugu.
BAKAZANNYIRIZI b’e Kampala baakanze kukola katemba ng’Omumyuka wa Pulezidenti tava gy’ali okutuusa omu ku bbo lwe yamuggyemu omwasi.
Okujaguza emyaka 25 egya #Bukedde25.
MUSEVENI: Abantu abamu mu kifo ky'okukola badda mu kusaba nga baleekaanira waggulu (gy'obeera Katonda kiggala atawulira) basuubira obugagga bunaava mu ggulu ne bugwa.
Waliwo n'abasumba abamu abamansira ku ndiga zaabwe amafuta mbu gabagaggawaze.
Katikkiro ne mwami Kabushenga bagobelela pulojekiti ya Gavumenti ne Uganda Coffee Development Authority UCDA eyentekateka yokulima ensawo ze'mwanyi obukadde abili (20) omwaka 2020 wegunaatukila.
Ba "Baby" bali mukunyumirwa festival #BukeddeSsonsomola.
Eklezia mu Congo eragidde ku byavudde mu kalulu;https://www.
Wangula 50,000/- ng’olagula omupiira gwa Premier wakati wa Spurs ne ManU ogw’oku Ssande.
Okugeza: Spurs 3-3 ManU (ssaako ennamba yo ey’essimu) oteeke wano obubaka bwo.
Yonsa omwana mu ssaawa esooka ng'azaaliddwa omugeme endwadde ezandimulumbye.
-Mmotoka bw’eba emaze okufuuyirwako langi tokozesa sabbuuni wa buwunga ng’ogyoza, olina kukozesa mazzi makalu okumala ennaku 4, bw’otokikola eba egenda kujjamu ebikuubo kuba sabbuuni ono ayokya langi empya .
#Agataliikonfuufu: Okola kya ttendo atwegasseeko okugalaba.
Omuyimbi Jackie Kateme yeesunga kuzaala mwana we asooka.
Okwogera bino abadde akyaliddeko abantu ba Ssaabasajja mu ssaza Mawogola ng'asoose kukulemberamu okusaba okubadde mu kisenge ekiteesebwamu ekya Council Hall ku Disitulikiti eSembabule nga kwetabiddwamu n'abakulembeze abenjawulo okuli n'omubaka akiikirira President esembabule Kintu Mathius Musoke.
OMUZANNYO Watssap luv ogukutte bannakampala omubabiro n'olunaku lw'enkya gye guli nnyo ku Eid.
kati ggwe abadde tafuna budde ku wiikendi kati guno gw'emukisa… More gwokka gw'olina okugenda ku Bat Valley okwerabira ku muzannyo ogutuuza bannakampala obufoofofo.
N'olunaku lw'enkya endaga ziri bbiri emisana n'ekiro ku mitwalo 20,000/- gyokka #Bukedde.
ABATUUZE abasoba mu 100 bebasulirira okugobwa ku ttaka ku kyalo Sserinnya mu Gombolola y'emaanyi mu Disitulikiti ye Mityana oluvannyuma lw'okufuna ekiragiro ekibagoba ku ttaka eriweza yiika 200 eryali ery'omugenzi ssekitooleko nga mu kiseera kino yaliwa muwala we Jesca Namayanja ayagala okulitunda.
Ssentebe w'ekitundu kino James Semuddu ategeezezza nti bamaze ku ttaka lino emyaka egisoba mu 50 era ne basaba ne bannanyini lyo okutandika okuwa obusuulu wabula ne bagaana kati baagala Pulezidenti okuvaayo abayambe kubanga n'omubaka waabwe atwala ekitundu kino tabayambye.
ABAAWAABA omusango mu kkooti etaputa Ssemateeka bakubye ebituli 80 mu nsala ya eno ne bajulira mu Kkooti Ensukkulumu nga bawakanya ensala ya balamuzi abaasazeewo.
AGAVUDDE e South Africa galeze nti Bebe Cool ne Bannayuganda ababeera e South Africa bakkaanyiza kimu nti Pulezidenti Museveni yekka y'alina okwesimbawo ku kifo kya Pulezidenti okuva mu NRM.
Ice Ken eyakoze ku Jamira Nampeera eby'okwewunda atega ebiri kati n'ebifaananyi abikuba.
EDDIE Kenzo ne Maneja Musa Kavuma owa KT Events babayozaayoza okuyita obulungi mu mwaka ne babaagaliza n'omwaka ogujja gubabeerere gwa ssanyu.
Babajjukiza nti ku lwokutaano luno Eddie Kenzo lw'agenda okujaguza… More namwe emyaka 10 ng'ali mu kisaawe ky'okuyimba era ng'omukolo omukulu guli ku Serena.
Nakafeero yagguddewo omusango ku poliisi y’oku Kaleerwe ku fayiro nnamba SD REF:09/4/9/2019.
Olugambo mu Kyenkya kya wiikendi.
Wabula Ssentebe w'ebyemizannyo mu Kalungu Robert Kataita y'ekokkodde olw'obutabaawo tteeka mwe bakangavvulira masomero agazannyisa abacuba mu mpaka z'okubaka ekiwadde amasomero ebbeetu ly'okuzanyisa abacuba #Bukedde.
Destiny Africa ya baana n'abavubuka okuva mu Kampala Children's Centre, Uganda abayimba ennyimba ezisanyusa n'okuzzaamu essuubi n'ensa mu baana.
KKOOTI etandise e Gulu era ng'olwaleero omubaka Kyagulanyi Ssentamu amanyiddwa nga Bobi Wine ne banne kkooti lw'esalawo oba bakkirizibwa okweyimirirwa #Bukedde.
Arsenal ne ManU zirinamu omusambi ayinza okutandika mu Leicester City ?
Kigambibwa yafunye obutakkaanya ne muka mukama we n'amutemaatema omulambo gwe n'agussa mu kakutiya n'agukanyuga ku kasasiro!
Ab'ebyokwerinda wonna mu ggwanga basabiddwa okussa ekitiibwa mu bulamu bw'abantu abalala ng'eno yeemu ku ngeri ey'okutamu okukendeeza okuyiwa omusaayo mu bulamu bw'abannayuganda.
Oyagala musajja wa kika ki?
Allah omulungi, nkwebaza ggwe abukeesezza nga nkyali mulamu!
Nkusaba ne leero owe emirimu gy'emikono gyange omukisa, nsobole okuyamba abali mu bwetaavu n'okuwaayo eri emirimu gyo.
Ekirala ekiggye abantu enviiri ku mutwe, ebifaananyi by’ababiri bano kwe kubiteeka ku mitimbagano nga bali e Tanzania nga bakyadde ku ttivvi ne leediyo ez'enjawulo ekyayongedde okukakasa enkolagana yaabwe.
Abakungubazi abamu basazeewo okwambala engoye za langi ya kyenvu ey'ekibiina , okukungubagira omugenzi okuggyako ba mulekwa, abooluganda n'abazzukulu be bambadde ebiddugavu.
Omugagga SK Mbuga agenze Yitale okwongera okufuna obujjanjabi ate… More omuyimbi Guvnor Ace afunye embooko y’omuwala e Sweden okudda mu kifo ky’Omuzungu omukadde Lisa gwe yaddukako #Video ekwatiddwa Martin Ndijjo.
Omuwala mukwano gwa Dorah Mwima awakanyiza by'agamba nti omwana wa Moze.
agamba omwana wa musajja Munnakenya.
Leero ku Lwomukaaga, emisinde gy’ensi yonna egya World Cross Country lwe giddukibwa mu Denmark.
Uganda yagenze n’abaddusi 27 okuvuganya mu misinde egy’emitendera egy’enjawulo.
Mu misinde gy’okuwaanyisa obuti… More nga girimu abasajja n’abakazi, wano Uganda egenda kukiikirirwa abaddusi okuli;Dorcus Ajok (mukazi), Daniel Kiprop (musajja), Sylvia Chelangat (mukazi) ne Ronal Musagala (musajja).
Buli mwaka, abaana 1,800,000 be bazaalibwa kyokka kw'abo, 500,000 be batuula P.7, 300,000 ne batuula S.4 ate abalala 100,000 ne batuula S.6.
Abendi beesanga ku nguudo.
Bino yabyogeredde mu kusaba kwa Ssekukkulu n'ategeeza nti Yesu bwe yali akola emirimu gye teyasooka kusoma ate nabo bagoberera ekyo ebyo Yesu bwe yakola n'olwekyo eby'okussaawa amateeka bikontana n'emirimu gya Katonda.
GRAVITY Omutujju eyabadde ayimba mu Nkuuka mu kiro ekyakeesezza olusooka, yagenze okuwulira ng'ebyuma bisirise.
Agenda okukyusa amaaso nga Maneja wa Daxx Kartel abiggyeeko n'amutujja eng'uumi olutalo ne lutandika.
ARSENAL yeetaaga wiini mu buli ngeri.
Ezannya Leicester enkya ku Ssande mu Premier kyokka eguyingidde eri mu kifo kyakutaano.
Arsenal ekyalina… More essuubi erimalira mu kifo ekyokuna etere ezannye Champions League sizoni ejja.
Wabula erina okuwangula emipiira egisigaddeyo ng'ate bw'esabirira Chelsea esuuleyo mu gisigaddeyo.
Enkya ku Ssande ezannya Leicester.
Omupiira guno gwa ku ssaawa 6:00 ez’omu ttuntu e Bungereza kyokka ng’e Uganda, zijja kuba ssaawa 8:00 ez’emisana.
Ekimu ku bizzizzaamu Arsenal essuubi, kye ky’okuba nti bukya liigi ya Bungereza etuumwa Premier, Arsenal tekubwangako mupiira gw’ezannye ku ssaawa 6:00 ez’omu ttuntu e Bungereza.
Ku mipiira 19 gy’ezannye ku ssaawa 6:00 ez'omu ttuntu e Bungereza, ewanguddeko 15 ng’emirala 4 egudde maliri.
Tosubwa ebigezo bya Siniya esooka ebimalako omuggalo biri mu Katabo k'amawulire aka the New Vision.
Poliisi ekulira ebidduka mu ggwanga ng’ekwatanaganira wamu ne KCCA batandise okutema empenda okuzimba ekitebe gagadde ekifuga ebitaala by’okunguudo n’okukwata abamenyi b’amateeka nga bakozesa ebyuma bi kalimagezi.
Kigambibwa nti omuliro guno gwakutte ku ssaawa nga 6:00 ez’omu ttuntu ly'eggulo ku Lwokubiri.
Abooluganda ne mikwano gy’omubaka Allan Ssewanyana owa Makindye West baakedde ku kkooti e Makindye nga balindirira omuntu waabwe kyokka baakanze kulinda okutuusa akawungeezi nga taleeteddwa.
ABASIRAAMU abayunguse amaziga ne bakaaba olw'essanyu Abasiramu kkooti bw'etadde abantu babwe ababadde bavunaanibwa omusango gw’okulya munsi yabwe olukwe.
Guggwa y’omu ku ba Imaam mu maka g’Obwapulezidenti.
Bino yabyogedde akyadde ku muzikiti gwa Iqra Muslim Foundation e Mbarara, ekibiina ekyatandikibwawo Sheikh Ahmed Kasule.
NZE Patricia Mbabazi nga nnina emyaka 24 nga mbeera Ntebe.
Nga nnaakamaliriza emisomo gyange ku ttendekero erimu mu Kampala, nnafuna omuvubuka eyandya obwongo ne.
Olina okufa: Tutera okwerabira nti tetugenda kubeerawo lubeerera.
Ekiseera kirina okutuuka tukaddiwe oluvannyuma tufe bw’oba ofunye omukisa n'otofa nga bukyali.
Kino kitegeeza nti, tulina okulekera awo okwonoona obudde mu bintu ebitatuzimba kuba obudde tulina butono okukoleramu ebintu bingi.
Tewali muntu abeerawo lubeerera oba mwagaanya gubaawo lubeerera, ekitegeeza nti ebintu ebisinga tolinda kubikola nkeera kuba embeera ekyuka obudde bwonna.
Fuba okulaba ng’obaako ky’okola oba ky’oyongerako ku buli kintu kye weenyigiramu kuba ebyenkya bya nkya.
Kitwale nti, masannyalaze agayinza okugenda akaseera konna naye bwe gagenderaawo omaze okukola emirimu egisinga obukulu?
Oba gagenda kugenda wejjuse.
PULEZIDENTI Museveni ayogedde ku ndabika ye ennaku zino n’ategeeza nti takaddiye wabula yeesaze amasavu n’akoggamu asobole okusigala nga mulamu bulungi.
Olwa leero lwe guweze omwaka mulamba bukyanga Jennifer S Musisi awummula emirimu gy'ekitongole kya Kampala Capital City Authority - KCCA.
EKISAAKAATE kya Maama Nnabagereka kigenda mu maaso ng'abaana abakyetabyemu batandise okuyigirizibwa emirimu egitali gimu.
Ku mirimu gino kuliko okuwaata nga kuno kubayigiriziddwa Nnabagunjuzi w'ekisaakaate Joanita Kawalya, okukola dduyiro n'okwoza amasowaani n'ebirala.
Ekisaakaate kino kyatandise ku Lwokubiri January 2,2018 era wetwogerera kyakatambulako ennaku ssatu wansi w'Omulamwa 'Obuntubulamu butandikira ku nze'.
Kiri ku St. Joseph Of Nazareth e Kavule Katende mu ssaza ly'e Mawokota byonna ebisangibwa mu Disitulikiti y'e Mpigi.
#Agataliikonfuufu: Abantu bakunganye okusabira Bp.
#Omuntuwabantu: Zibeera mboozi ezizimba, ezikuwabula, ezikuzzaqamu essuubi.
Wwa Omugenyi waffe gyavudde, waatuuse, n'ebyasuubira.
ABAGAGGA be balumiriza okwenyigira mu bubbi bwa bodaboda, bakozesa emmotoka ezibeera zirawuna ebitundu abavubuka be bakolagana nabo mwe babeera bagenda okubbira.
Amaanyi ga Buganda gali mu bavubuka abakuziddwa mu mpisa;https://www.
Poliisi mu Kampala etongozza ebikwekweto bye batuumye "OPERATION TOKOLA" mwe bagenda okukwata buli bantu ababa bateeberezebwa okwenyigira mu bumenyi bw'amateeka omuli okukozesa ebiragalalagala, abasika amasimu… More n'obusawo ku Bakazi, n'abalala.
Ekikwekweto kino kyakoleddwa kyasookedde ku Goodshed ne ku Clock Tower, era abantu abawerako baakwatiddwa n'enjaga oluvannyuma ne batwalibwa ku Poliisi ya CPS mu Kampala #Bukedde.
Omugagga SK Mbuga agenze Yitale okwongera okufuna obujjanjabi ate omuyimbi Guvnor Ace afunye embooko y’omuwala e Sweden okudda mu kifo ky’Omuzungu omukadde Lisa gwe yaddukako #Video ekwatiddwa Martin Ndijjo.
Abalwadde oba… More abalina ebizibu ebyenjawulo basuuse.
Otugulilewo amakubo gafe byenfuna.
Otuwe omukisa kumirimu gyafe.
Otuwe obuganzi mikisa nomwoyowo atulungamye yoona gyetunayita mulinya lya Yesu kurisito aaaamiiiinaaa.
NNINa omuwala gwe njagala naye sinnamutegeera bulungi.
Bw’ayagala essimu ye ng’agiggyako oba ng’ambulookinga.
Anfuna ng’anneetaaga naye nze sisobola kumufuna.
Wabula bwe tuba ffenna andaga omukwano era ne muwa ne ssente.
Bw’amanya nti nafunye ssente ambeerako nnyo naye bwe mba omwavu simulaba.
Naye ewange tasula era abeerayo misana n’agenda.
Ssenga ddala omuwala ono ajagala?
Kapiteeni Sergio Ramos ye yakuliddemu banne n’alonda kapyata ya pawundi 86,000 ey’ekika kya Lunar Blue Audi A8 50 TDI Quattro Tiptronic kyokka ye omutendesi Zinedine Zidane yalonzeemu ekika ekisinga ssente ntono.
Abazannyi abalala abaasanyukidde kapyata ye Eden Hazard eyagulwa pawundi obukadde 150 okuva mu Chelsea.
AHUMUZA Mable y’omu ku bawala abafa ennyo ku ndabika yaabwe era afaayo ku kika ky’engoye ky’ayambala.
Ekkyuma kya ssaabavvulu Balaam ekipya kimaze okuba nga kigezesebwa bulungi nnyo era kati tewali kuwannaanya kwonna.
David Lutalo y'agenda okusabuukulula ekyuma ekipya olunaku lw'enkya mu Concert ya woloolo ku Cricket Oval.
Enkya emiryango giggulwawo ku ssaawa nnya ez'okumakya ppaka ku ssaawa ttaano ne ddakiika 59 ez'ekiro.
okuyingira 20,000/- 50,000/- ate ng'emmeeza ya 1,000.
Komanyoko mwayinga kwegaala mbwa mwe Kati elinya lya munno ely'… Moreonoonye, oyinza otya obutamanya musajja yakwebakako.
Bino bibaddewo mu kiro ekikeesezza leero nga Taata w'abaana bano Dan Ssempeera abadde yagenze kusuubula nga maama waabwe Florence Nakisozi ye yakubye enduulu eyasombodde abantu okubataasa n'okuzikiza omuliro nga naye mu kadde kano yawunze era tasobola kwogera #Bukedde.
Bakanyama aba PPUBA abakuuma abagagga ne mu bifo ebisanyukirwamu nga bakulembeddwamu Umaru Bulega batabukidde Tonny Ssempijja bamulanga kubalemesa kufuna ku ssente za Pulezident Museveni.
NZE Audrine Tushemerirwe 37.
Ntunda dduuka e Masanafu era nazaalako.
Nnoonya omwami ow’emyaka 45-70, eyazimba, asobola okundabirira ate nga mwetegefu okugenda ewaffe.
#EkyenkyakyaWiikendi: Mwasuze mutya banaffe?
Leero wiikendi yaffe tugitandise na kibuuzo, ggwe olowooza Kafyu eyongerwemu obudde okutuuka ssaawa mekka?
Leero omugagga Abraham Luzzi amanyiddwa nga Mr. Economy owa Ssebo International group akyaliddeko ttiimu mu kuteddekebwa e Wankulukuku era mu mbeera ey’okuzzamu abazannyi amaanyi abawadde eby’okunywa kuno agasseko okubasuubiza buli ggoolo gye bagenda okuteeba okutandika ne leero okugigula 500,000/- ate bwe bawangula omupiira 1,500,000/-.
Ono era ababuulidde ku neeyisa yabwe wamu ne mmeere gye bateddwa okulya ezimba omubiri n’okuzaamu amannyi nti obutamanya mmeere ya kulya kye kimu ku bibakosa.
Era asuubiza n’okukwata ku mukono abazannyi abalina ebitone abatunde mu ttiimu z’omu bulaaya.
OMUSAJJA anziruseeko n’andekera omwana gwe twazaala ng’aliko obulemu ng’agamba nti ewaabwe tebazaala bali mu mbeera eyo.
ENJOGERA egamba nti obulema si buteesobola etuukira bulungi ku Yakubu Byuma 39, omutuuze ku kyalo Buyinja–Kikoma ekisangibwa mu Buikwe gy’alimira emmwaanyi.
- Agambibwa okubeera omutujju akwatiddwa.
OMUSUMBA Aloysius Bujingo owa House of Prayer international e Makerere akubirizza bannayuganda okwewala okubeera bannanfuusi kubanga bannanfuusi bebatta Yesu nga balowooza nti Muntu wa bulijjo kyokka nga beyabeeranga nga nabo .
EKIBADDE ku mulyango gw'ekisaawe ky'e Wankulukuku ng'omugagga waabwe eyakaweebwa obwa ssentebe bwa Kiraabu ya Express Hajji Hasan bulwadda ayingirawo.
Aba Express bamukubidde emizira ssaako n'ennyimba ezimwaniriza ng'omuzira.
Laba wano mu video ekwatiddwa Bwembe Arnold.
#Agataliiknfuufu: Olunaku lubadde luwanvu naye tukunukkiriza okulufundikira.
Njagala mwaami waakukola naye bufumbo, afaayo, alina empisa, akola nga tagenda kunnemesa mirimu gyange.
Njagala ali ow’emwaka 55 n’okweyongerayo nga takka wansi.
Mu kawefube aba ttiimu ya Express FC gwe baliko okulaba nga basigala mu liigi ya babinywera batandise okusikiriza abagagga n’abantu babulijjo okujja okuddukirira ttiimu.
BAMBEGA bongedde okukunya Benz nga bamubuuza enkolagana ye ne SSP Nixon Agasirwe.
PULEZIDENTI Museveni alabudde amagye okubutaddayo kuboggolera n’okukola olukkaalikkaali lwonna ku bantu ba bulijjo n’agamba nti abajaasi ab’empisa ensiiwufu nga.
Everton yakubiddwa Leicester City (2-1) mu Premier ku Ssande ne kyongera okussa omulimu gwa Silva mu lusuubo.
Yagambye nti Abasiraamu abamu bakola ebintu ebikontana n’ensomesa ya Nabbi Muhammad (S.A.W).
Naye amanyi okuzina akawodoma?
Akabenje kano kaguddewo mu ttuntu lya leero emmotoka ya Isuzu nnamba UBA 569P bw'etomedde pikipiki nnamba UEN 586M era abamu kubantu abafunye akabenje balabiddwako n'ebisago eby'amaanyi #Bukedde.
OMUSERIKALE wa securiko abadde akuuma ku kkampuni ya Uganda Clays e Kajjansi afunye obutakkaanya ne muganzi we bwe bakola n’amukuba amasasi agamuttiddewo oluvannyuma.
Mukyala SK Mbuga ebibye bibi;https://www.
Ababiri bano bapimiddwa leero ku Taggy Hotel mu Kampala ng’eno Omutanzania Swedi gy’asinzidde n’awera nga bw’atazze mu Uganda kutuusa mukolo era agenda okuwutula Ssebute yejjuse n’ekyamuleeta mu bikonde.
Wabula gu fool-figure gwasama.
Kati laba bweguwalampa babagusinga.
Agambye nti bino Omusiraamu yenna alema okubituukiriza ajja kuba asiibidde bwereere.
Omwogezi wa KCCA Peter Kaujju yategeezezza nti abadde yava ku pulaani gye baamuwa emukkiriza okuzimba emyaliiro ebiri ng’azimba essatu era abadde yayimirizibwa dda kyokka ng’azimba kiro ne ku Lwomukaaga ne Ssande.
Moses Binoga kaminsona wa poliisi akulira okulwanyisa okukukusa y'annyonnyode etteeka eryo waggulu erikwata ku kutwala abakozi ebweru.
#Zuula: Okusinza kwa bannaffe aba Adventist Church.
Lesson ya wiiki eno egamba nti "Baibuli ng'ebyafaayo".
Omukyala Stella Ssekajja y'agenda okutulambika.
Mulimu emiko egy’enjawulo ku Muhangi omuli n’abagagga ababiri; Drake Lubega ne Matovu Yanga bye boogedde.
Akulira Poliisi e Kasenyi, Ernest Akhankiriho agambye nti waliwo omutuuze eyeekengedde Tumukunde n'atemya Poliisi eyasitukiddemu n'emukwata.
Akulira Vision Group, Robert Kabushenga ng'alambuza Lt.
Omuserikale w'ekkomera ly'e Luzira, Mary Amoding, atondose n'agwa wansi n'afiirawo w'abadde yaakatuusibwa mu kalwaliro ka 'Staff Clinic e Luzira okufuna obujjanjabi!
Webale okulaba #Ekyenkya: Atannazuukuka, siba omutima osambe Bbulangiti ogende onoonye ekigulira Magala eddiba.
#Ekyenkya: Tukyali nammwe mu mbeera yonna.
Yongera okwetaba mu kalulu kaffe aka Gabula Ssekukkulu.
OMUMYUKA asooka owa Katikkiro Gen.
Moses Ali agambye nti abavubuka abaakambuwadde nga bawakanya eby’okukyusa Konsityusoni okuggyamu akawaayiro ku kkomo ly’emyaka.
Bino byogeddwa Dr.Abdul Hafiz… More walusimbi akulira ebya mateeka ku IUIU mu kusaala eid ku Masjid Hussein Nansana bwatyo nacoomera abebyokwerinda abenyigira mu kutuntuza bannaabwe n'abajjukizza nti waliwo ekiseera nabo abatulugunya lwebali tulugunyizibwa nga balina okussa ekitiibwa eri omusaayi gw'abalala gwe bayiwa ensangi zino #Bukedde.
Wuuno MTC Numbers (mata ga Suzana) omukyala ayogeza abantu obwama olw'obugagga bw'alina.
tukulaze emimu ku by'obugagga bye.
Olutindo olupya e Jinja luwedde!
Balutaddeko ebimotoka bilukululana ebizitowa ttani ne ttani okulugezesa!
Luggulibwawo mu mwezi gwa October mu butongole.
Kino kiddiridde Lumumba okufulumira ku ggulire ly'olupapula lwa The New Vision ng'alaga obutali bumativu n'engeri bakaada ba NRM abawera emitwalo 20 gye baalondebwamu okukola emirimu gya 'Operation Wealth Creation' ku miruka okwetooloola eggwanga nga ye nga ssaabawandiisi w'ekibiina takimanyiiko.
Ekyokubiri kitandise; Brazil 0-0 Costa Rica.
Ssenga neenyigirako mu muze gw’okwemazisa nga nkyali muto naye kati bwe neegatta n’omuwala omulundi ogusooka siddamu kufuna bwagazi bwa kwegatta.
Police ekubye amasasi ne tiyagaasi okugumbulura abasubuuzi mu katale ke Nateete ab'ekalakaasa oluvannyuma lwa bakulembeze baabwe okukatunda.
KCCA FC eyingidde mu byafaayo nga ttiimu ya Uganda esoose okwesogga ebibinja by’empaka zino bukya zitandikibwawo mu 1997.
AMAGYE gaggye mu kaduukulu omu ku basajja agambibwa okwenyigira mu kutemula Kirumira ne gamutwala mu kifo we baamuttira.
Ffe aba siramu mu Quran mulimu Aya namba eragira Abakazi okuyonsa omwana emyeka ebiiri egijudde.
Abakuumi ba Kayihura nabo baboogezza ebyama kw'abadde mukama waabwe.
OMUSUUBUZI w’amatooke agambibwa okuba ng’aludde ng’asaasaanya ssente ez’ebicupuli, poliisi emukutte.
#Wuliraeddoboozi: Okukuza olunaku lwa Yowaana Batisita omuwolereza w'ekigo kya Mapeera Nabulagala.
akulembeddemu Mmisa ye Rev.
NDI musajja mukulu era ne mukyala wange tumaze emyaka kumpi 45 nga tuli bafumbo.
Naye kati mukyala wange ayagala kunoba.
Abasambi b’omupiira ,… More ababasi n’abaddusi nabo basiiba beegezaamu engeri gye bagenda okufutizaamu tiimu za Bukedde tv z’egenda okujja nazo kw'olwo.
Full Stop naye alaze okutya nti Gavumenti eyinza okumugaana okuzannya katemba nga bamuyita mwana muto nga Fresh Kid.
Ku kisaawe e Ntebe… More yayaniriziddwa Katikkiro Charles Peter Mayiga wamu n'omumyuka we Polof.
Poliisi agamba nti omuyizi y'alumirizza omusomesa nti yatandika okumukabasanya mu mwezi gwa February, 2018 okutuuka mu May, 2019, wabula ng'amutiisatiisa okumukolako obulabe ssinga abaako gw'ategeeza kukyama kyabwe.
Okwogera kw'omukulembeze w'eggwanga Yoweri Kaguta Museveni ku bipya ebizuuliddwa ku kirwadde kya COVID-19.
#Tukyogereko UNICEF: Okukuza olunaku lw'Abaana mu nsi yonna.
Ssenyiga omukambwe owa CORONA akosezza atya abaana mu Uganda?
Akulira akakiiko k'ebyokulonda ,omulamuzi Simon Byabakama agambye nti kino okusinga… More kigenda kukolebwa mu Kampala olw'ensonga nti bingi ebikyuse mu bbanga ery'emyaka 5 bukya nga okulonda kwa bona kubeerawo nga kirowoozebwa nti ebimu ku bifo ebyalondebwangamu mu kiseera kino bizimbiddwamu amayumba ate ng'ebisinga byali bya bwannannyini ensonga lwaki betaga ebifo ebipya #Bukedde.
Bino abyogeredde mu dduwa y'omugenzi Rehema Bukirwa ng'ono mukyala Wa Hajj Jamir Muwonge akulira abamatwale mu Kampala ng'omukolo gubadde mu Kisota zooni Kisaasi- Kawempe mu Kampala emisana ga leero.
Lufulu y'e Kabaale eri ku ccupa!
Basabye gavumenti ebaduukirire ng’eyita mu kitongole kyayo ekyebigwa tebiraze kuba mu kiseera kino tebalina webali era tebamanyi kye bazzaako.
OMUGAGGA Emmanue Lwasa nannyini Club Tarvern Kick e kyabakuza Masaka, Lwasa Gardens, ne Lwasa events tumuguddeko nga yenna aneekaanekanye mu byambalo by'ekiroodi.
Lwasa tumubuuzizza bw'akikola n'atutegeeza nti ye okwambala obulungi,okukyakala n'okuvuga emmotoka ez'ebbeeyi by'afuuka kitundu ku ye.
Omukama mmwebaza nti ssente zo azimpadde weeziri, emmotoka nnina mpitirivu obungi era ng'anzivuga okusinziira mu mbeera gy'embeera ndimu mu kiseera ekyo.
#Agawiiki: Kyabadde kyetaagisa okuyimiriza paalamenti?
OMWAMI wange tacamuka naddala nga tutuuse ku nsonga z’omu kisenge.
Oluyimba yalutongolezza ku Calender e Makindye n'ategeeza nti buli muntu alina ekintu kye yatamiira obwenge ng'akyagala nnyo kye kyamuviiriddeko okufulumya oluyimba luno so ssi nti yaluyimbidde bakatamiira jjobyo.
GEOFFREY Lutaaya annyonnyodde ku ssente obukadde 200 Pulezidenti Museveni ze yasuubizza abayimbi.
LABA engeri ssente obukadde 1800 Pulezidenti Museveni ze yawadde Bapulomoota abaafiirwa olwa polisi okulemesa ebivvulu bya Bobi Wine gye zizzeemu okubatabula.
avudde mu by’okukunama kati azze mu bya kuyamba na kuddukirira abantu abatalina mwasirizi.
Olumbibwa omutwe ogutawona oba ofuna okuziyira ?
Eky'okudda kiri kimu wekwate eddagala erimanyiddwa nga Dragon Liquid Balm roll tojja kwejjusa!
Bino Ssempijja yabyogeredde ku mukolo gw'ettendekero ly'ebyobuvubi erya Fisheries Training Institute Uganda erisangibwa e Ntebe nga lijaguza okuweza emyaka 50 bukya litandikibwawo.
Omugagga wa Sand Beach - Nabugabo by'ayiwayo akabisi afuuka kirala!
David Lutalo yennyonnyoddeko ku musajja Kabanda agamba nti amubanja.
Ekisaawe kya Masaka Recreational Grounds Ssaabasajja w'agenda okuggulira empaka z'amasaza olwaleero wakati wa Buddu ne Mawogola #Bukedde.
Ssenga addamu ekibuuzo wano; http://www.
Ono yasangiddwa Mubende ku malaalo nga yeebase era obwedda abamulaba nga beewuunya omuntu atatya malaalo.
Katikkiro wa Buganda Charles Peter Mayiga asiimye abaategese omwoleso gw’ebyobuwangwa bw’amawanga g’obuvanjuba bwa Africa ogumaze ennaku ssatu e Kololo ku kisaawe n’agamba nti gwongedde okunyweza obumu mu… More mawanga gano.
Asiimye ebikoleddwa naddala eby’emikono omuli ebibumbe, emisono gy’engoye, ebifaananyi ebisiige, amazina agatali gamu n’ebitala ate n’ayongera okusiima bannayuganda abategese omuzannyo gw’ekigwo ogulaze abagenyi nti Buganda erina obuwangwa mu mizannyo #Bukedde.
Kalifah AgaNaga alangiridde mu butongole nga bwagenda okuvuganya Kato Lubwama ku kifo kya Lubaga South mu Palamenti.
SIPIIKA Rebecca Kadaga asabye China okukomyawo Bannayuganda abali mu makomera mu ggwanga eryo olw’emisango egitali gimu gye bazza waakiri basibirwe wano mu kifo.
#PhanerooAt4: Emyaka ena egy'omulembe oguzukussibwa eri obukulu bwa Katonda obuli munda mu bbo!
Abantu b'Omu Arua Jose Chameleon yabakubye omuziki n'aboogeza oluganda olw'ebitege.
laba wano mu Video.
BASSENTEBE b’ebyalo e Buwama bagaanyi okulayira mu Lungereza ne basaba babalayize mu Luganda lwe bategeera obulungi.
Bano bakulembeddwamu Rev Samuel Muwonge awamu ne Samuel Kasirye omukubiriza wa Anglican Community eya Vision Group era nga baaniriziddwa Omulabirizi wa Northern Uganda Bishop Johnson Gakumba awamu n'abasumba ab'enjawulo ababadde basuka 100 .
#Akayisanyo: Omulamwa: Ddala Ekkomera lyewalika?
Pulezidenti wa South Sudan, Salva Kiir n'omumyuka we Dr. Riek Machar bagenyiwaddeko mu maka g'Obwapulezidenti e Ntebe okuteesa ku ngeri y'okuzza emirembe mu nsi yaabwe.
Abayimbi bongedde okutabuukira abaddukanya ekibiina ekibagatta ekya Uganda Performing Rights Society (UPRS), ekikulirwa, James Wasula, kye balumiriza okubanyuunyuuta… More n’okubafiiriza ssente.
#BukeddeSsonsomola ow'Olwomukaaga yatuuse dda katale.
* PASITA Bugingo agamba nti mukaziwe Teddy okulumba ku kkanisa ku Ssande, yali agenze n'emmundu.
KCCA egenda kuggula emisango ku mugagga Patrick Byakishaki nnannyini kalina ebbiri ezaguddemu ne zikuba abazimbi wadde nga poliisi ezudde nti tewali muntu n'omu yafudde.
Naye bw’aba agenda ku mikolo naddala nga guliko abanene alina engeri gye yeesabikamu n’afanaanira ddala Sam Omala abamu kye baayise amasappe era oyinza okulowooza.
EMYAKA 38 gye yaakamala ku nsi, 25 agimaze azannya akapiira.
David Kiganda owekkanisa ya Christianity Focus Centre mu Kisenyi asimattuse okufiira mu kabenje mmotoka mw'abadde atambulira bw'eyabise omupiira ne yeevulungula.
Omuyimbi Izon T… More yeebazizza abawagizi obutamuyiwa mu kivvulu kye yategese ku Calender hotel.
OMUSUUBUZI n’owa bodaboda bakubiddwa amasasi ne batwalibwa mu ddwaaliro nga bataawa omuserikale w’ekitongole ky’obwannannyini bw’abadde alwana n’ekibinja ky’ababbi.
Kiteeberezebwa nti ebigoma ebyassibwawo bibadde binafu ebitasobola kuwanirira buzito bw'ebidduka ebikozesa oluguudo luno ekyabireetedde okwabika nga kyabuzeeko katono olutindo lwonna okuyiikamu.
Dickson Kateshumbwa, kamisona mu URA avunaanyizibwa ku by'amaguzi ebiyingizibwa n'ebifulumizibwa eggwanga yagambye nti sukaali n'omuceere ebyakwatiddwa byabadde bikukuliddwa mu by'amaguzi ebirala okugezaako okuyita ku ba URA ku nguudo.
Olulala omugo gwa maama Fina tajanga nagwo.
iamond yabadde alina okujja ne… More band ye namba kati wabadde osubira bamuwe zezimu ngezizo?
abantu batambudde nabo alina okubasasula and so on, totukooya!
EYABBYE EMITWALO 50 KU MUSUUBUZI E MASINDI ENJUKI ZIMUSAZEEKO N'ATUUYANA!
POLIISI e Mukono etandise okunoonya omusajja eyakubye muganzi we omulambo n'aguleka mu ddwaaliro e Mulago.
#Tukyogereko: Okulonda Sipiika leero e Kololo.
Tuyingidde olunaku olwokuna mu kusaba okwatuumiddwa #PrayerConference2019 nga kuli ku mulamwa gwa 'Emiryango gy’emagombe tegigenda kuyinza Kkanisa' .
Kitegeeza nti ebula ennaku bbiri lufundikirwe.
Omukwate ategerekese nga Arap Dickson Malingha kansala w'eggombolola y'e Suam mu disitulikiti y'e Kapchorwa nga kigambibwa ono ne banne abalala basatu abakyayiggibwa baalumba omugenzi mu kiro nga 5/9/19 mu makaage e Sabeti mu ggombolola y'e Bukwo bwe yali mu kinaabiro ng'anaaba ne bamutemaatema okutuusa lwe baamutta.
NDI mukyala mulungi ddala naye ndi nnamba bbiri era kinnuma.
Omwami wange si Musiraamu.
Bwe nali mmufuna saamanya nti mufumbo nakitegeera mmaze okuzaala abaana basatu era nga n’okwanjula kuwedde.
Mukyala mukulu… More yali abeera bweru naye kati yakomawo.
BAD Black asiiwuuse empisa n’akuba Omusama Don Bahati eggiraasi y’omwenge ku mutwe mu bbaala.
Emusaze waggulu okumpi n’eriiso era ddyo olwo n’amuleka ng’atiiriika omusaayi n’alinnya bboodabbooda n’abulawo.
ABAAGENDA mu byalo nga basagambiza okulya ennaku enkulu bibasobedde oluvannyuma lw’emiwendo gy’entambula okudda mu bibuga okwekanama.
NAYE DDALA Hajji Haruna Mubiru olina emyaka 40 gyokka gye wayogedde ku kabaga k'amazaalibwa?
Abawala bagabanye Haruna omu yeyise kibumbakye, omulala kataago, omutima n'oweriiso!
Fefe Busi alumiriza ku mmotoka ya Maneja wa Fik Famaika eyasikiddwa olw'amabanja.
Wuuno omusajja atab7ula Evelyn Lagu ne Full Figure.
Nnyina Agnes Nalwadda omutuuze w'e Kanyanya ategeezezza nti mutabani we yamulese mu mulyango ng'ayimiridde n'agenda mu kiyigo okunaaba kyokka bwe yakomyewo nga taliiwo n'abuuza ku mukulu wa Muwanguzi munne gy'agenze nga tamanyi ne bamunoonyaako ku muliraano n'ababula olwo ne bakissa ku kiwamba baana ekikudde ejjembe mu ggwanga.
Omumuli gwa Kadongokamu akyaguwaniridde, anti abaasigalawo baagala kumutta bwe bamutabuddemu omusono gwa bandi.
Abawala embooko 22 basunsuddwamu okuvuganya ku ngule ya Miss… More Uganda okulondako agenda okudda mu kifo kya Quiin Abenakyo.
Olwo abagagga baffe wano basimbyewa ?
Twegattako tukuweereze tutandike olunaku.
OMUYIMBI w'ennyimba Z'amazina amaganda Annet Nandujja alaze kyalinawo mu kunyenya ekiwato bw'abadde ajaguza okuweza emyaka 30 ng'asanyusa abantu n'ebivuga eby'ekinnansi.
Nsereko ayogedde ku nkolagana ye n'aba 'people power' ababadde bamuvuma ennaku zino.
Ekyabadde ku kkooti y'amagye nga Kitatta bamusalira ekibonerezo ky'okusibwa emyaka 8.
Maama Fiina omu ku… More beetabye mu kivvulu yabakuutidde okwegendereza abakazi b'e Kampala kubanga kati basajjakudde era abakazi bagenda kutandika okubeesibako naye babeegendereza kubanga abasinga bayaaye, baagala nsimbi.
Abakristu b'e Butambala baweereddwa ekigo ekirala Ssabasumba w'essaza lya Kampala, Cyprian Kizito Lwanga n'abakubiriza okukikulaakulanya nga bakolera wamu.
GAVUMENTI etongozza okukozesa tekinologiya wa ‘Setirayiti’, okutuusa empeereza ya yintaneeti mu masoso g’ebyalo.
-Cute Kaye naye yakoze akabaga k'amazaalibwa ga maama we ali mu America essaawa eno naagabira abakyala bonna abazadde mu ddwaliro.
Ekitongole ekivunanyizibwa ku kukulodoola omutindo gw'ebintu ebikozesebwa mu ggwanga ekya Uganda National Bureau of standards kikoze ekikwekweto e Bweyogerere Kamuli n'ekwata omusajja abadde yefunyiride okukola… More ebyokunywa oluvanyuma lw'okutabula birangi ebitategerekeka.
ABAKUGU bazudde ng’abakazi okuyimba siisiri mu buliri kijja lwa butonde.
Bagamba nti kiva ku bwagazi omukazi bw’afuna ng’enkasi emuyingidde mu bbakuli.
POLIISI y’e Bulaga ku lw’e Mityana ekutte omukazi agambibwa okupanga olukwe n’agula abasajja babiri batemeko bba okugulu asobole okumuggyako 900,000/- ze baatunze.
olw’abakulira enteekateeka ya bonna bagaggawale emanyiddwa nga ‘Operation Wealth Creation’ okubamma ebijanjaalo ne kasooli nga babalanga obutaba na densite ya ggwanga.
KCCA ewadde bannyini bizimbe n’ettaka abalemeddwa okusasula busuulu nsalessale wa nnaku 14 okukikola oba ssi ekyo babifiirwe.
#Agataliikonfuufu: Ekitundu tukututte mu kyakubiri.
Abatulabira ku mitimbagano mwebale zi MBZ zemututekamu.
KABAKA awaddeyo ebikozesebwa mu kukebera obulwadde bwa nnalubiri ebiwera 85000 okuva mu bukadde ezimu kw'ezo obukadde 494,000,000 ezaava mu misinde gy'amazaalibwa ge egyaddukibwa nga April 7,2019.
Obwakabaka… More bwakikiriddwa omumyuka asooka Owa Katikkiro wa Buganda, Polof.
Twaha Kaawaase ne Minisita webyobulamu Dr. Prosperous Nankindu.
Babikwasizza Dr. Jane Ruth Aceng, minisita webyobulamu mu gavumenti eyawakati nga bimazeewo obukadde 200 #Bukedde.
Manya akabuga ko: Wano ludda wa?
Kino kiddiridde okulemererwa okufuna ebimotoka bi weetiiye okusobola okuyambako mu nteekateeka eno nga bwe baabadde basuubidde.
Sukaali afuuse ensonga bannange!
JOSE Mourinho, atendeka ManU waakusisinkana abazannyi be leero ku Lwokusatu, boogeremu ku ngeri y'okuzza ManU ku ntikko.
Gye buvuddeko, Mourinho yeemulugunya olw'abakungu ba ttiimu eno okugaana okumugulira abazannyi mu katale akawedde ate nga baagala ekikopo.
Kyokka engeri akatale k'abazannyi mu Premier gye kaggaddwaawo, Mourinho alina kukozesa bazannyi b'alina, okulaba nga bawangula ekikopo.
Lukia libeera linnya lya Basiraamu ate ndaba weekapise empale olowoza tovvoola ddiini yammwe?
Nedda ssebo tekirina makulu kusiiba mu ‘sharia’ ng’ekiro onywa omwenge.
Dr jose chameleon ng'ateekateeka okwogerako ne bannamawulire mu Royal Regency mu kibuga London wakati munteekateeka y'okukuba bannayuganda abali e London omuziki nga 11 omwezi guno.
laba wano mu video.
Nze mbuuza nti omutendesi micho obutayita basambi nga Baba… More kizito,Tonny mawejje ,kizito luwagga nabalala nga tugenda okutandika empaka ez'omunzi ddala team emalako nabasambi abato bokka, ddala ani agenda okulikiriza abateebi ?
ye mungeri yemu nga tumisinga omuteebi waffe Geofrey massa lwaki teyayise musaayi muto ibra ssekajja ?
omuzannyi sisto owa Celta Vigo Tasobola kusambira uganda kuba sisuubira nti Denmark eyinza okumuwa .
nze vicent kivumbi e Doha qatar.
SSENGA tuli abaana abasatu abawala ababiri n’omulenzi omu.
Nze muwala omukulu naye kati baganda bange bombi bafumbo nze siri mufumbo.
Bagamba nnina ekisiraani kubanga bansooka okufuna obufumbo.
OMUYIMBI King Michael addiza Eddy Kenzo omuliro olw’okulumba Omugagga Bryan White ku ngeri gy’agabamu ssente.
Amuwadde amagezi naye agende amusisinkane amuwe ku ssente mu kifo ky’okukuba emimiro.
Mu kiseera kye kimu Bryan White awadde King Michael ddoola 500 zimuyambe mu nteekateeka gy’aliko ey’okugenda mu situdiyo okukola oluyimba #Bukedde.
EKIBIINA ekigatta bannamawulire abawaandiika ag’ebyemizannyo ekya Uganda Sports Press Association (USPA) kironze omuddusi wa Uganda, Halima Nakaayi, okuba munnabyamizannyo.
Barcelona yawangudde (3-1) mu Camp Nou e Spain, Messi n’aweza ttiimu ez’enjawulo 34 ze yaakateeba mu mpaka za Champions League.
Ddala abantu beetaga banabitone mu by'obufuzi.
Bano babuuseeyo n'ebirabo ebyenjawulo nga nnalulungi akwasiddwa ekirabo okuva ewomugenyi omukulu Hajji Kakooza Sulaiman ekya TV ennene, Dstv Decoder n'ensimbi emitwalo ataano n'akubiriza abayizi okubeera n'empisa ennungi baleme kuswaza bazadde baabwe #Bukedde.
OLUTALO lwa Cindy ne Sheebah ku 'battle' y'ani asinga okuyimba lukutte akati ku 'sosolo midiya' era laba we lutuuse.
Ateeka ssente mu battle akyabuze ekireetedde Bannayuganda mu Amerika okusalawo bagitwale eyo.
Ttiimu ya Bannamawogola nayo enyumye eri bulindaala okwanganga Bannabuddu #Bukedde.
Omuyimbi Moses Kawooya owa Samads alaze bwe bamusasula okuyita lubaale.
Tuli mu bikujjuko bya Bukedde eby'okuweza emyaka 25.
Bino abyogeredde mu lukiiko lwa Buganda olwa 24 mu lubiri e Mmengo.
BANO abavubuka buli kimu ekyabwe bakitambuliza ku mwala gwa Nakivubo!
We baliira,we banaabira, mwe booleza engoye oluusi n'okusula.
Omwala gwafuuka maka gaabwe.
mu Buganda tebiriiyo era kivve.
Nsaba kumpa ku magezi ngeri ki gye nyinza okwogera ku mbeera eno nga sirina gwe nyizizza.
Omubaka Kato Lubwama ayogedde Olujamaica.
Mugamba ensi tekyalimu bantu ba mpisa, wuyo atulaze nti… More bakyaliyo ate mbu omwana yatusobera afukaamirira buli muntu.
Owe kyapa abera aguze… More taka.
Ekirala oba wasobola okubeerawo omwaka mulamba ng’agenze okusoma lwaki kino okigumiikiriza?
Abakyala nga bamaze okuzaala alina okuddayo okulaba omusawo oluvannyuma lwa wiiki nga ssatu.
OMWAMI wange abeera bweru ate nze ndi kuno naye omwana akyagaanye kubanga ajja omulundi gumu mu mwaka ate n’amalawo wiiki emu yokka.
Olowooza kino kisobola okunnemesa.
Bano baakwatidwa ku ssaawa 1:00 nga bagenda okukola eggulo ne baggalirwa.
Ekisenge kyabagwiiridde 11 ez'akawungeezi.
Omu ku bakwate nga muvubuka ayitibwa Kaanakambaata asongebwamu nnyo olunwe okubeera omubbi lukulwe atigomya ekyalo wabula buli lwakwatibwa natwalibwa ku poliisi nga bamuta enkeera nga poliisi egamba nti yamenye ekkomera naatoloka, Ssentebe wa Lwengo zone Twaha Kyeyune agamba nti Kaanakambaata yakulira ku kyalo era yali mwana mulungi nnyo nag wampisa wabula kasita yavaawo n’agenda e Kampala yagenda okudda nga akyuuse nnyo nga n’okuboggola aboggola.
Minisita w’ekikula ky’abantu, emirimu n’enkulaakulana, Janet Mukwaya ng’ali wamu ne ttiimu okuva mu minisitule balambudde ebibiina by’abavubuka ebizze bifuna ensimbi.
EYALI omuyimbi wa Fusion band, Maureen Kabasiita eyayimba Akasengejja akooye abasajja ab'amakubo n'ayita Pulezidenti w'olugambo n'amusaba amunoonyeze omusajja.
Bukedde akuleetedde ebisaanyizo by'omusajja Kabasiita gw'anoonya.
Aba Golden band basiimye Bukedde nga bajaguza okuweza emyaka 4.
Babadde ku Club Obligatto mu kivvulu kye bategese okusanyukira awamu n’abawagizi babwe.
Minisita Nakiwala Kiyingi alaalise okukwata… More abakozesa omwana Fresh Kid mu kifo ky'okumutwala ku somero.
Bagenda kutambula kiromita 467 okutuuka mu disitulikiti y'e… More Nepak e Karamoja.
Kale nowulira omusajja byatulimba mwaaka kumwaaka ndowoza otuyita butuli Ssebo?
Robert Kabushenga akulira Vision Group etwala ne Bukedde ajaguzza amazaalibwa ge aga 52 n'abakozi be, wano ku kitebe kya Vision Group mu Kampala.
Brenda Nanyonyo awadde ensonga lwaki Nnalulungi wa Uganda ne Africa Quiin Abenakyo teyagenze mu bya 'Tulambule' ayogedde ne ku ddiguli ya Abenakyo ewakanyizibwa.
ABANYUMIRWA ddigi baakuzoota buliro nga April 1 e Busiika mu mpaka ezeetabwamu ensi ez’obuvanjuba bw’Afrika.
Uganda yaakuyingira empaka zino ng’eyagala kweddiza ngule ya mpaka zino omulundi ogwokuna ogw’omuddiring’ana.
Uganda yaakagiwangula emirundi esatu egisembyeyo mu 2015, 2016 ne 2017.
Abamu ku bavuzi abali ku ttiimu ya Uganda okuli; Arthur Blick, Olivier Van Pee ne Miguel Katende batandise okutendekebwa era bawera nga bwe bagenda okuliisa abavuzi b’ensi endala enfuufu.
Wano pulezidenti w’ekibiina ekitwala ddigi n’emmotoka z’empaka mu Uganda, Dusman Okee w’akungudde abazadde okuyambako bannabyamizannyo mu kutambuliza awamu emisomo n’ebyemizannyo.
Abyogedde mu kuzitongoza leero (Lwakusatu) e Busiika.
Empaka zino zaakulagibwa layivu ku Urban TV eri wansi wa Vision Group efulumya ne Bukedde.
Akabenje kano kaagudde Kalagala ku luguudo lw’e Masaka e Mpigi essaawa 4:00 ez’ekiro ekyakeesezza Ssande.
Omugoba wa loole nnamba UAS 432S ebadde etisse seminti ng’eva Kampala edda Mbarara ye yayingiridde loole y’omusenyu nnamba UBB 170E ebadde eva mu Lwera ng’edda e Kampala ne zitomeregana bwenyi ku bwenyi.
SSENTEBE w’olukiiko olufuga ettaka mu Kampala Yusuf Nsibambi ayongeddwaayo mu ddwaaliro lya Aga Khan e Kenya yeekebejjebwe.
Tuwe essaala kiggula luggi eya wiiki eno.
ABAVUBUKA balumbye kkampuni ya Elite etwala abantu ku kyeyo ne beekalakaasa nga babalumiriza okubafera bwe yabasasuza ssente ate ne batatwalibwa kukola.
Munna NRM, Gatrude Njuba, Nnamwandu wa Sam Njuba alangiridde nga bw'agenda okuwagira Bobi Wine (Robert Ssentamu Kyagulanyi) mu kulonda ekifo ky'omubaka wa Kyadondo East mu Palamenti okubindabinda.
BANNAYUGANDA mu Amerika abegattira mu kibiina kya UNAA CAUSES batadde ssente mu Miss Uganda okuyonja enzizi mu Uganda.
Akikulira David Muwanga agambye nti bagenda kutwala n'ekibinja kya Miss Uganda mu bbinu lye bategese e Washington DC okuva nga 30 August-3rd September, 2018 bacamule abantu.
#Ekyenkya: Shanita Namuyimbwa aka Bad Black ayingira ennyumba ye essaawa yonna.
OMUZANNYI wa komedi eyasimattuka akabenje mu ngeri ey’ekyewuunyo gye buvuddeko, Alex Lumu eyakazibwaako erya ‘’King Kong’’ afudde.
Bebe Cool agamba tewali agenda kumutiisatiisa na kumuggya ku mulamwa olw’endowooza ye.
ABASAWO b’ekinnansi n’abatabuzi b’eddagala babaleetedde etteeka ekkakali eribakaka okuddayo okusoma, Gavumenti eryoke ebawe ebbaluwa ezibakakasa okukola omulimu.
Tuwe essaala ya leero tuyite mu lunaku n'omukisa.
Ebitongole ebyenjawulo byakedde kuyisa bivuulu mu Kampala okukumba paka ku kisaawe Kino era Ebitongole bya gavumenti bingi byolesezza byabakola ssaako okulungamya abantu ku bwetaavu bwabwe #Bukedde.
AKAKIIKO k’ettaka katandise okunoonyereza ku minisita ow’ettaka, Betty Amongi ku bigambibwa nti ali mu lukwe lw’akubba ettaka okuli ekizimbe ku Acacia Avenue okuva.
Full Figure addukidde wa Fr.
Kiibi Kateregga ku lutikko e Lubaga n'amutegeeza nti azitoowereddwa ebibi n'amusabira.
Full Figure era ayogedde ekimutabula omutwe n'avuma abantu; Taata wange yawasa omukazi eyangoba awaka ne nkulira ku street.
N'enteekateeka z'embaga ya Maama Lususu ne bba ziwedde; Baawudde ebitanda.
OLWATEGEDDE nti ekibonerezo ekimuweereddwa kinene, Ssebuufu n’awa ebiragiro ku byobugagga bye era n’assaawo n’abantu abagenda okubiddukanya.
Bubuno obukwakkulizo Herbert Shonga bw'awadde mukyala we nga tan'aba kuteeka mukono ku mpapula z'okwawukana.
Agamba teyejjusa kubanga bukya adduka mu ssomero emyaka ebiri emabega kati afuuse ssita.
Pollisi mu disitulikiti y'e Buikwe ekutte n'eggalira kansala ateeberezebwa okwenyigira mu kutta omusirikale wa poliisi PC Wilfred Chepkut, eyali akola mu kitongole kyayo ekirwanyisa obubbi bw'ente ekya Anti… More Safety Stock Unity mu Chepsukunya zooni e Kween.
#Akabbinkanoxtra: omulamwa OBASUUBUZI BUBBULUDDWA BUTYA OLUVANYUMA LWA LOCK DOWN?
#Akayisanyo: Tandiika wiiki ng'oli musanyufu ate omumanyi naddala mu kisaawe ky'amasanyu.
Vision Group ejaguza olw'abaami n'abakyala enjasabiggu abaafuuka empagi eyazimbirwako eggwanga lyattu olw'okuwaayo obulamu bwabwe, okulemerako n'okugumira buli mbeera.
#Abanoonya abalala bali wano; http://www.
E LUKAYA mu disitulikiti y'e Kalungu ku muzikiti gwa Taqua okusaala Idd kukulembeddwamu Sheikh Bruhane Kabuye akuutidde Abasiraamu okusigala nga bagondera abakulembeze okuva waggulu okutuuka wansi ku LC I ng'… Moreekitabo ekitukuvu Kuluhani bwe kibalambika nti olwo lwebanasobola okukuuma emirembe mu ggwanga.
Anoonya mwana we gwebaamuggyako nga bamutwala e Nalufeenya;https://www.
SIPIIKA Rebecca Kadaga asabye gavumenti okukomyawo ebibiina by’obwegassi ng’agamba nti edda byayambanga nnyo abalimi mu kulina n’okubagulako ebirime ne kitumbula.
Amagye gaazizza amaka g'abakulu abalala basatu mu poliisi;https://www.
Dr Jose Chameleon ng'akuba abantu b'Adjuman omuziki.
Laba wano mu Video #Bukedde.
Olugambo mu Kyenkya kya wiikendi; Martin Ndijjo ne Fifi Da Queen.
Phina Mugerwa akomeddewo mu sitayirp.
agenze mu Ghetto kunoonya bitone by'abaana abamanyi okuzina n'okuyimba.
Yinginiya w'amazzi mu District eno Lule Ronald ategeezezza nti omwaka guno balinamu Ddaamu bbiri zokka nga tewali nsimbi zikola Ddaamu n'asaba abatuuze okuvaayo besondemu ensimbi bagogole Ddaamu ssaako ne Nayikondo ezaafa #Bukedde.
Katikkiro wa Uganda, Ruhakana Rugunda ategeezezza bamusigansimbi nga Uganda bw'ekyalina obusobozi okubeera ku katale k'ensi yonna kuba erina ebyobugagga ebireeta.
Buli gqwe nneegatta naye tayoya kunzirira, kiki ekindiko?
Abakulembezze ba disitulikiti ye Bukomansimbi nga bakulembeddwamu ssentebe wa disitulikiti eno Muhammad kateregga babuze kate bagwewo ekigo bwebasanze nga embeera y'ekifo ekibagibwamu ebisolo giyite lufula gyelimu yenyamiza.
#Fullblust: Full Fugure zaabike emipiira.
Tutunuulidde embeera nga bweri muGgwanga.
#Ekyenkya: Leero International Ati-corruption Day.
Okukkaanya kuno kutuukiddwako mu nsisinkano ebaddewo olwa leero e South Africa mu bawagizi ba NRM #BukeddeSsonsomola.
Ono ategeezezza ababaka nti, obudde obusinga obungi abumala mu kulaba nga wabaawo emirembe mu Palamenti… More era ebiseera ebimu azzenga ayogerezeganya n'abooludda oluvuganya gavumenti.
Omugagga Jafari Ssebuguzi owa JJ Events alaze amaanyi mu kukyala ewa ssenga wa Jamirah Nampera awereeza pulogulaamu y’emikolo n’embaga ku Bukedde Tv1.
Omukolo abamu bakuyise kwanjula olw’obunene ne ssappe lye bakoze.
Yava ku Super FM eya Peter Ssematimba ate nga nayo okugendayo yava ku leediyo CBS gye yali akoledde erinnya.
AKOLA nga dayirekita wa Kampala, Ying.
Andrew Kitaka agambye nti tayinza kuva mu ofiisi olw’ebigambo ebyogerwa bannabyabyfuzi n’ategeeza nti oluvannyuma lw’okukola ku bajeti ya KCCA, kati obwanga abwolekezza kaweefube w’okuyonja n’okugogola ekibuga.
#EidElFitr: Tuli ku Muziki gwa Kampala Mukadde.
Tubuuza ku basiraamu abasiibi.
Abatendesi abalala abatunuuliddwa okutwala omulimu kuliko; Simone Inzaghi owa Lazio, Maurizio Sarri ne Sinisa Mihajlovic.
Lagula omupiira gwa Emirates Cup wakati wa Arsenal ne Benfica ku Lwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza; Arsenal 0-0 Benfica (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Namutwala ewa mukulu wange gwe nnali mbeera naye n’amulaba olwo ne tutandika obufumbo.
Mu kuyingira obufumbo nalina olubuto lwa mwezi gumu, era munnange olwakimanya n’asanyuka nnyo.
Oyagala musajja wa ngeri ki?
Akalulu k'e Lubaga South katabuse, abantu bagobayo munnakatemba Kato Lubwama ne zireeta omuyimbi Aganaga ate kati laba Pulomoota w'aba Ghetto Kids n'abayimbi abalala bwe zimuleese.
Bino byogeddwa minisita avunanyizibwa ku gavumenti ez'ebitundu Tom… More Butime bw'abadde asisinkanye abakulembeze abakwatibwako ku nsonga z'ekibuga kino ,nga ensisinkano eno ebadde ku Hotel Brovad mu kibuga Masaka.
Bino n’ebirala Podium ya Kasalabecca ku Bukedde Tv 2 nga Martin Ndijjo, Judith Kaweesi ne Simo Omunene w’omu kibuga babikutusako mu bujjuvu n’amawulire amalala.
Everton yakubiddwa Leicester City (2-1) mu Premier ku Ssande ne kyongera… More okussa omulimu gwa Silva mu lusuubo.
Munayuganda ki eyali azanyideko mu liigi ye Germany era yali mu tiimu ki?
, Magiddu Musisi yazanyira Uganda Cranes emipiira emeka era yateeba goolo meka?
Bryan White agabidde abawagizi ba ttiimu ya Onduparaka emijoozi.
Gwe tosobola kugendera ku mateeka g’abasawo oba omwagala ng’afudde.
Wangula 50,000/- ng'olagula omupiira wakati wa Cranes ne Cape Verde mu z'okusunsulamu abalizannya ez'Afrika eza 2019.
Okugeza wandiika Cape Verde 0-0 Cranes ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano obutasukka leero ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Abakulembeze okuva mu disitulikiti za Buganda 10 abakung'anidde e Ngoma mu disitulikiti ye Nakaseke bakwasizza Pulezidenti Museveni engabo n'effumu ne bamulagira atabaale mu kalulu ka 2021.
Ekigendererwa ky'okulambula kuno, Pulezidenti ayagala Bannaddiini bamukwatizeeko mu kampeyini w'okukubiriza Bannayuganda okwettanira eby'obulimi ebikola amagoba bave mu by'okulimira embuto zaabwe #Bukedde.
Omugo ow'obwakamuswaga bwa Kooki Rebecca Tulituuka alaze obweraliikirivu olw'omuwendo gw'abawala abafumbirwa n'abazaala nga tebanneetuuka okweyongera mu District y'eRakai nga kimuwalirizza okutandika okulambula abakyala bonna n'amaka ng'asiibye atalaaga eggombolola y'eLwamaggwa.
"Kiwedde kati numbye na mutima.
bwatyo Chameleone bweyawaze nga atandika olugendo olumutuusa ku ntebe y'obwa loodi meeya.
Ng’olina omukazi mu nnyumba nga temusobola kwegatta naye ng’akulanga kye wakkirizza, omwaka, ebiri, esatu, ena, etaano, mukaaga muli Bwaise wakati, mu bantu aba.
Temuba kalungi mu nkung'aana zammwe ezisinga obungi okujjako oyo aba alagidde okusaddaaka oba okuyisa obulungi oba okulongoosa wakati w’abantu oyo akola ekyo ng’anoonya kusiimibwa Allah kyaddaaki tujja kumuwa empeera ennene.
Surat An’Nisaa-I aya 114.
Omwogezi wa poliisi mu Kampala n’emiriraano, Luke Owoyesigyire yagambye nti okukwata Traore kyaddiridde akulira okunoonyereza ku buzzi bw’emisango mu poliisi ya Burundi okuwandiikira poliisi eya Uganda… More oluvannyuma lw'okukwata omusajja Musa Fofona ku kisaawe ky'ennyonyi e Bujumbura eyabadde akukusa enjaga n'alonkoma mukama we eyagimutisse.
#Museveni: Okwogera kwange kubadde kuwanvu naye ekisinga obukulu kwe kulaba nti Uganda egenda mu maaso.
Teri n'omu agenda kutujja ku mulamwa kuba tugenda mu maaso.
#Ekyenkya: Ono omukyala mwanyina yamutwala ewa "money lender" ne yeewola ensimbi obukadde munaana n'ekitundu ng'alina kuzzaayo 12.
ekiseera bwe kyatuuka n'ayagala asooke abaweeko 10 ne bazigaana.
yazinoonya nazibatwalira naye ne babula.
kati amayumba g' e Makindye baagakonye "money lender" agamba nti yawangudde omusango mu kkooti ate n'ennyumba yazitunze.
bano ba money lender gw'olaba beewalika batya?
MINISITA w'ebyobulimi n'obulunzi Vicent Bamulanzeeki Ssempijja atenderezza omulimu ogukoleddwa omugagga Emmanuel Lwasa ogw'okwongera ku mutindo gw'ekibuga Masaka.
Omugagga Lwasa ye nnanyini wa Lwasa events, Lwasa Gardens ssaako ne Club Tavern kick nga bino byonna bisangibwa Kyabakuza Masaka, era nga wano Minisita weyasinzidde n'amutendereza olw'okulowooza ku bantu b'e Masaka n'abateerayo ebifo ebisanyukirwaamu obutafaananako na baggagga balala abassa ssente mu kibuga Kampala mwokka.
PULEZIDENTI Museveni alabudde abajaasi ne poliisi abatulugunya abantu nga babakuba n’okubaboggolera bakikomye kuba kajja kubajjuutuka.
Ye Bryan alazze obutalibumativu ky'ayise okumwonoonera obudde n'emirimu agamba nti yakwatagaana n'aba famire ya Bitwire era batuuka kunzikiriziganya olwa leero abadde asuubira ensonga z'omusango okugwa.
EBIKOZESEBWA mu kulonda e Bugiri bituuse mu budde era mu kiseera kino abantu batandise okutuuka mu bifo awalondebwa.
Okuvuganya kuli wakati wa Asuma Basaalirwa munnakibiina kya JEEMA, Eunice Namatende owa FDC,… More ne Okecho owa NRM nga bonna bacuganya ki kifo ky'omubaka akiikirira Bugiri municipality #Bukedde.
Amyuka omwogezi wa Poliisi mu ggwanga, Patrick Onyango, asimattuse okuwambibwa abazigu b'emmundu abaabadde bamutambulirako ku bodaboda.
Manjeeri bino yabyogeredde Kitende ku kkanisa gy'azimba eya Bethel Healing Center Church mu kusaba kw'okuggalawo omwaka 2019 n'okwaniriza omupya 2020 mweyasabidde abantu okukomya okwesibanga mu kusaba n'okusiiba nga tebava mu makanisa so nga tebalina kye bakola kufuna kyakulya.
OMugagga Ham azzeemu okunnyonnyola ku byenfuna #Bukedde.
NZE ensonga z’okwegatta, ssenga yazinsomesa ne nziyiga,” bwatyo Hadijah Mutebi e Gangu bw’agamba.
Omukazi omulala attiddwa mu bukambwe e Nkumba!
#TaasaAmakaGo: Nsonga za Bufumbo mwana mujja na Nnyina yafuna olubuto kyokka agamba nti olubuto lwa Taata ate ne neyiba babimuyingizaamu.
E Rwanda babaze etteeka nga omuntu okufuuka Paasita ateekeddwa okusooka okusoma mu yunivasite n'afuna ddiguli oba dipulooma gattako okufuna satifikeeti emukakasa okuba Paasita olwo n'alyoka atandika okuliisa… More abagoberezi ekigambo mu kkanisa ye gy'aba agguddewo.
Fullfigure ne banne batabukidde Bobi Wine.
bayomba lwa butabawa bifo ku ttiimu y'abanu 124 be yalonze okumunoonyeza obuwagizi mu kalulu ka 2021.
Ebya Skool Feez eyakwatiddwa poliisi nga alumiriza Gravity Omutujju okubba oluyimba lwe tebinagwa.
Leero lunaku lwa bavubuka mu nsi yonna.
Mu Uganda emikolo gy'okukuza olunaku luno giri Kampiringisa .
era ayi mukama owe Isirayiri omukisa nakalulu ke kyadondo Kyagulanyi Robert akawangule ,nsabye nga mpita mulinya erisinga amanya gona erya mukama wafe YESU CHRISTO AMINA.
Abantu nga balwanira tiketi ez'okubayingiza mu musomo gwa Ssenga.
“Omuntu obutamala mu kaduukulu kusukka mu ssaawa 48, nga tatwaliddwa mu kkooti ebyo tebitukwatako.
Akulira akakiiko k'ebyokulonda ,omulamuzi Simon Byabakama agambye nti kino okusinga kigenda kukolebwa mu Kampala olw'ensonga nti bingi ebikyuse mu bbanga ery'emyaka 5 bukya nga okulonda kwa bona kubeerawo nga kirowoozebwa nti ebimu ku bifo ebyalondebwangamu mu kiseera kino bizimbiddwamu amayumba ate ng'ebisinga byali bya bwannannyini ensonga lwaki betaga ebifo ebipya #Bukedde.
OMULIMU gw'okuddaabiriza eddwaliro ekkulu e Kayunga n'okuligaziya lisobole okusuumusibwa eddaala gutambula kinnawadda.
Oyagala musajja alina bisaanyizo ki?
Omwami alina okuba nga mwetegefu okwekebeza omusaayi, akola, alina empisa, asobola okugenda mu bakadde bange.
Nsuubira bino bibadde bya family.
Naye n'olumbe olwabizibwa ku… More Monday, ssirwangu!
Ate n'ekirala, si kyangu abantu abamu okuggya nga temubayise, ate era kisinziira ne ku nkolagana gyemuteekawo nabo nga gwebabadde bamanyi afudde!
WOWULIRIRA bino ng'omuyimbi Big Size Bebe Cool alinnye ennyonyi okugenda okwetaba mu mumusomo gw'obulwadde bw'akafuba (TB)… More ogwategekeddwa ekibiina ky'amawanga amagatte.
Bebe Cool agenze nga Ambasada w'obulwadde bw'akafuba mu Uganda era ng'omusomo guno gugenda kumala ennaku ttaano okuva nga 23 okutuusa 28 omwezi guno ku kitebe ky'amawanga amagatte mu kibuga New york.
Bebe Cool ategeezezza nti guno omukisa munene nnyo eri bannayuganda abatawaanyizibwa obulwadde bw'akafuba era agenda kufuba okulaba ng'akwatagana n'ebitongole ebigabi by'obuyambi okulaba nti babaako engeri gye bayinza okuyambako mukaweefube w'okulwanyisa obulwadde bw'akafuba mu Uganda #Bukedde.
Leero mu mboozi y'omukenkufu tukuleetedde ekika kya Kalittunsi ekitaliibwa nkuyege;https://www.
#Ekyenkya: Webale okuzuukuka naffe.
Tukyaliwo okukuweereza nga bw'olindirira #GabulaSsekukkulu.
Akubirizza abagole okubeera abeesigwa, okukuuma ekitiibwa ky'obufumbo n'okukuliza abaana baabwe mu mpisa ennungi.
MU bulamu buno ofanga tofumbiddwa musajja azannya zzaala kuba naawe ayinza okukuteekayo ng’omusingo ssinga ssente z’akapapula zimubula.
Nze Agnes Nayiti, 40, nga.
Omusana omulala, Junior e South Afrika naye alina wano obubaka.
#Oluyimbalwo; Abeera Ssuuna Ben ow'ensasagge n'oluyimbalwo.
Saba akayimba koyagala akakuwe kati kati.
EKIGAMBO Bodaboda ekitegeeza okuva ku nsalo emu okutuuka ku nsalo endala nga kyatandikira Busia ku nsalo ya Uganda ne Kenya gye beeyambisanga ppikipiki n’obugaali.
Anii arese bino banange nga kino kizibu kyenyini eeeee.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Huddlesfield ne Arsenal ogw'oku Ssande.
Wandiika lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza Huddlesfield 0-0 Arsenal (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka nkya ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
amannya g'abanaalagula gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Webazze mukama kuba awo owonye okusassanya.
Bulaza okwegatta temuli makulu just malya nsimbi!
PULEZIDENTI Museveni atabaganyizza ebiwayi by’ekibiina ekifuzi eky’e South Sudan ekya SPLM ebibadde ku mbiranye ne bikola endagaano y’okuddamu okukolaganira awamu.
Wankungula emitwalo 5 ng'olagula fayinolo ya Champions League wakati wa Real Madrid ne Liverpool ku Lwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza; Real 2-2 Liverpool (ssaako amannya go n'ennamba y'… Moreessimu) opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Obadde okimanyi nti waliwo amazzi agakolebwa mu ngeri ey'enjawulo ne gaggya obutwa mu mubiri ?
Soma wano mu mboozi y'omukenkufu;https://www.
Ekirala ekitabudde emirembe mu ggwanga be batemu okweyambisa 'Social Media'.
Bassaako obubaka obwewaana nga bakoze obutemu n'okukolerako ebirala bingi ebimenya amateeka.
UCC ejja kulondoolanga n'okukwata abo abeenyigira mu bikolwa ebyo.
Saagala kya kuwera 'Social Media' kuba bazzukulu bange bangi bagikolerako ebintu ebibayamba.
Ogwa Nigeria ne Iceland guggyiddwaako akawuuwo.
Bali mu kibinja D. Olowooza ani anaawangula?
#AKABBINKANO: Nsonga za abaana kuyingizibwa mu bumenyi bw'amateeka.
Tukleetedde abakugu okuva mubitongole eby'enjawulo bamulungule ensonga zonna.
Abatuuze bazze mubungi okulaba emizaanyo !
Aba Uganda National Bureau of Standards (UNBS) ekitongole ekivunaanyizibwa ku mutindo gw'ebyamaguzi mu ggwanga bookezza ebizigo ebitatuukana na mutindo.
Anti kale, omukutu gwa intention gusangibwa wa?
PULEZIDENTI Museveni agambye nti ofiisi ya Kaliisoliiso wa gavumenti erimu kawuukuumi kye yava asalawo okulondayo obukiiko obulala mu ofiisi ye okwongera amaanyi.
Kale Kayihura kiddiridde obujulizi obukakasa nti olukwe lw’okutta Felix Kaweesi lwakolebwa munda mu poliisi.
Nga Kayihura tannakwatibwa, amagye gaasoose kunyweza basajja be abazze bakwatibwa omu ku omu-bonna awamu bali 14 okuli boofiisa abamaanyi abaali ku lusegere lwa Kayihura.
Kabaka Ronald Muwenda Mutebi yeegasse ku bakulembeze be Masaka abakukkuluma olwa Gavumenti okulemwa okussa ekibuga Masaka ku lukalala lw'ebibuga ebirina okufuuka… More City n'agamba bwatunula buli kimu Masaka ekirina kyokka yewuunyizza okusoma mawulire ng'ekibuga Masaka tekiri kw'ebyo ebyasoose okulowoozebwako!
Abadde mu lutikko e Kako Masaka gy'agambidde nti agenda kufuna abakuggu bamukubire pulaani y'ekibuga ekituukiridde bwekilina okuba asobole okukigerageranye ku Masaka.
Bya JohnBosco Mulyowa Masaka.
Halima Hassan, nnyina wa Zari ategeezezza nti yasazeewo okukuma olumbe mu makaage olw’ebigambo ebingi ebiriwo ng'atya nti bwe bagenda mu famire ya Ssemwanga bayinza.
Oyagala omusajja afaanana atya?
Njagala musajja waakulya naye Kulisimaansi oluvanyuma tukole obufumbo, alina okuba ng'alina amaka, eddiini, empisa, ssente ezisobola.
Ate Lydia Jazmine eyavudde ewa Bushingtone ne yeegatta ku Robert Kampala alaze w'atandikidde.
Lutalo yabadde mu kisaawe e Kasana gye yakubidde… More abaayo emiziki emipya n'emikadde ppaka ku kayimba ke akapya aka 'Woloolo', akaacamudde ennyo abantu naddala abawala ne bamwegattako ku siteegi ne bazina ga kisaanyi nga buli omu bw'ayaayaana okumukwatako mu kiwato.
Bakira buli we bayita ng'abantu babaweereza nduulu ey'oluleekereeke nga tebeefiirayo bali mu mapenzi.
Ono atimbye mmotokka ye… More yonna langi emmyuufu nga naye zaayambadde kwamu n'eky'ebbeeyi kye ne beevulumula okwetoloola ebitundu ebyenjawulo e Masaka n'oluvannyuma ne basibira mu kifo ekisanyukirwamu ekya Spot Highway e Kalisizo gye beeragidde amapenzi wamma ne basamaaliriza abantu!
#Oluyimbalwo:Omwana muwala Caroline Mirembe yatuuse dda mu studiyo saba akayimba k'oyagala akakuwe.
OMUMBEJJA Joan Nassolo agguddewo ebikujjuko by'okujaguza emyaka 25 bukya Kabaka atuuzibwa Ku Nnamulondo era n'akubiriza abazadde okuteekateeka abaana okusinga okwesiba Ku kubategekera.
#akalyaamaggwa: Francis Okuwasa kati yafuuka bizinensi naye mu bakayala bonna beyakawasa atya nnyo okukyayibwa Namba oba kiki?
OMUSERIKALE wa poliisi eyawummula, Robert Mugume asangiddwa nga yeetuze.
Kakano akatambi k'amaloboozi akavaako Paasita Bugingo okugoba muwala we Doreen Bugingo.
Bagamba nti bwe weesiiga ebizigo omubiri gwonna kimalamu ebbugumu mu mubiri.
Ate ebitundu by’ekyama nabyo tebikyusa kabugumu.
Baabadde batongoza Album yaabwe ey'Omuceere mu Nnyama nga baawerekeddwako ayogerera.
Firimu za Bukedde Ttivi Saalongo Jingo Katandika butandisi.
ABAVUBUKA ba B2C bajjuza ekifo kya Freedom City ku ssaawa bbiri era enzigi ne ziggalwawo olw'antu abaasusse obungi .
Ssegirinya olutwaala kiro ya sukaali ewabamulekwa mwe kibarumirawa?
Yye mwe muwaddeyo ki nga abantu abakola Ku ttivi gaggade?
Muli awo mwonoona ssegirinya Kati mwe muweeyo akasawo kassukaali oba yye yawaddeyo kiro.
Omu ku babbi yakubiddwa omukuumi essasi n'aduuka ng'atiiriika omusaayi.
Abalala be yabadde olwawulidde okubwatuka kw'amasasi ne bassaako kakokola tondeka nnyuma okutaasa obulamu.
Okusaba kutandise ku kiggwa ky'Abajulizi Abakatuliki e Namugongo #MartyrsDay2018.
Poliisi e Ntebe ng'eyambibwako ebitongole by'ebyokwerinda omuli Flying Squad n'amaggye ga SFC bakutte omuvubuka Maphie Ssebulime ku by'ekuusa ku kuttibwa kw'abawala mu Katabi Town Council.
#Museveni: Abantu abamu bafunvubidde okwesenza mu ntobazi n'okutema emiti okusaanyaawo obutonde bw'ensi .
Abali nga beetaaga kusabira eri Katonda abasonyiwe, era kino ne Baibuli ekyogerako (Asimbulizza ekyawandiikibwa mu Lukka 23: 34, Awo Yesu n'agamba nti Kitange, basonyiwe; kubanga tebamanyi kye bakola.
Ne bagabana ebyambalo bye, nga bakuba akalulu.
Eyali munnamawulire wa leediyo Uganda puleesa emuzibye amaaso.
Ku bitaala bya Electoral commission amazzi ganjadde mu kkubo wonna.
Gwe gyoli wali watya?
Abayimbi ba Hit Nature abaayimba Zaaweze, tuzirya bafunye ababasaamu ssente.
Ebyafaayo mu by'emizannyo: nga 24 Dec 2001 SC.
Abatuuze ba zooni ya Kirimandagu ekisangibwa okumpi n’ettaka ly’ekomera lye Luzira be basazeeko abakungu bano ababade balambuzibwa ettaka lya gavumenti erisangibwa mu kitundu kino nekigendererwa kyokufunako ekifo we banasengulira abamu ku basuubuzi bomu Kampala.
Sirina kye nkola nkyabeera mu bakadde bange.
OKUKOLA oluguudo lwa Namirembe Road mu nteekateeka y’okulugobako mmotoka n’ebidduka ebirala kutandise era Abazungu abaawaddeyo ssente balulambudde ne basiima engeri.
WINNIE Nannyondo, omuddusi w’emisinde gy’ensi yonna yabaddeko ku Bat Valley Theatre ng’anyumirwa emizannyo.
Nze Steven Okia, nsula mu Church Zooni e Kamwokya.
Ndi mufumbo n’abaana be soogera kuba omusajja tabalirwa nzaalo wabula mukyala wange, Amuron.
Pulezidenti Museveni afuumudde aduumira Poliisi Gen.
Kale Kayihura ne Minisita w'obutebenkevu, Lt.
Ate ye Dan Mulika eyaliko katikkiro wa Buganda asabye abantu okubeera obumu nga tusembered.
de akalulu ka 2021.
#Ekyenkya: Crime Watch ne G.s Kigobero wamu ne Dorah Namala mu kanyomero nga kasinga kutunuulira bumenyi bwa amateeka wonna mu ggwanga.
Mu kiseera we yankwanira nnali malirizza okusoma, nga tewali nsonga etugaana kwagalana.
Lutalo yabadde mu Laston Gardens e Masaka gye yabadde ng'atambuza olutambi lwe olwa woloolo abantu gye baamwanirizza mu ssanyu bw'atyo n'anakuba omuziki okujula okubattamu omuntu.
Mu bayimba abalala abaabaddewo okusanyusa abantu mw'abaddemu Geo Steady, Chris Evans, ne Kapalaga ssaako ne Ziza Bafana #Bukedde.
#Oluyimbalwo:Suuna Ben aasumuludde endongo saba akayimba kati kati k'oyagala akakuyisa mu lunaku.
Tekinologiya akyatawaanya omupiira gwa Uganda.
OMUYIMBI Hassan Ndugga eyayimba, ‘Ebintu bizibu,’ bimuzibuliwadde bw’abadde aggya mukyala we mu ddwaaliro gye baamulongoserezzaamu omwana n’alwana n’abaserikale.
Ekibiina ekiddukanya emizannyo mu ggwanga ekya Uganda National Council of sports ky'agabudde abazannyi bonna abeetabye mu mizannyo gya Common wealth ekijjulo nga babayozaayoza okuwangulira Uganda emidaali egy'… Moreenjawulo omuli n'ejja zzaabu.
Ekijjulo kino ky'abadde ku wooteri ya Imperial Royal #Bukedde.
Bagala kubuza bujulizi mbu Nambooze alina emundu?
ABATUUZE be Bujuuko-Kyebando Nansana balwanidde mu lukiiko olwategekeddwa nga baagala okuggyamu ssentebe waabwe obwesige.
Kawoko Joseph Francis gwebaagala okuggyamu obwesige nga bagamba nti asusse okutulugunya abatuuze ku busongasonga obutaliimu.
Olukiiko luno ,lwetabiddwako ab'ebyokwerinda nga bakulembeddwaamu DPC w'e Poliiisi ye Nansana Benard Katwalo #Bukedde.
ABANTU abasoba mu kkumi ku kyalo Namakofu mu muluka gw’e Bubuubi e Bamunaanika mu Luweero tebakyalina we basula oluvannyuma lw’omugagga Kopolio Najjemba ne baganda.
EYALI omukozi wa Bukedde, Bridget Namitala bagenda kumukuba embaga makeke, Laba engeri mutabani wa Julie Underwood wa Ebonies gwe yazaala mu Farouk Ssempala bw'akula sipiidi ne akiika gye baamukoledde, Omuwanguzi wa AFRIMA Award Irene Namatovu ayingizzaawo ekipya.
Laba ekyatuuka ku Cute Kaye bwe ekikimye mukaziwe.
EKibadde ku Klezia ya Busanje mu ssaza lye Masaka bwebabadde bajaguza emyaka 50.
Omukolo guno gukulembeddwamu Omusumba w'essaza ly'e Masaka John Baptist Kaggwa nga gwetabiddwaako n'abakungu abalala omubadde n'omumyuka wa Pulezidenti Edward Kiwanuka Ssekandi #Bukedde.
Paasita Bugingo ayongedde okutabuka.
ayogedde ku by'okwagala okumukuba amasasi.
ABATUUZE Ku kyalo Seeta- mugogo mu ggombolola y'eLwebitakuli e Ssembabule bali mu kutya oluvannyuma lw'ensolo emanyiddwa nga… More Enkobo okubalumba.
Poliisi e Nansana okedde okwenyoola n'abasuubuzi abakolera e Nansana ku kye Nabweru abakedde okwekalakaasa olw'okugobwa webakolera.
Anti mugamba NRM oye mbu yaleeta emirembe mweebaka kati eli luddawa nga owoloma?
#Zimba: Obadde okimanyi nti okulwanyisa obuli bw'enguzi kitandika naawe gwe mu nnayuganda atulaba essaawa zino?
“Twasooka kumupangisa kuyimba nga July 7, 2018 ku bukadde 4 ne tumusasulako 1,500,000/- nga June 4, 2018 balansi amufune ku lunaku lw’okuyimba nga bwe twali tukiriziganyiza kyokka ku lunaku lw’e kivvulu teyajja wabula oluvannyuma yeetonda nasaba tutegeke olunaku olulala.
OMUBAKA wa Kabaka e Boston mu Amerika Kato Kajubi akwatiddwa police Ku kisaawe e Ntebe nga bamulanga okubeera emabega w'okwekalakaasa Bannayuganda kwebakola nga August 25, mu kibuga kino.
Abategesi beetala, emmere bakyawaata, abatimbi bali mu mudido , nkugambye.
ENTEEKATEEKA y'ekivvulu kya Mesach Ssemakula ekya Bwagamba ku hotel afrikana mu bujjuvu nga ne ssabasajja yasiimye okubeerawo.
Abaataddemu ssente baabano bababuzaako nga Mesach b'abayitiramu ebigenda mu maaso.
Ebintu ebigenda okukozesebwa mu kulonda kw'okujjuza ekifo ky'omubaka wa palamenti ekya Jinja East bitwaliddwa wakati mu nkuba ekedde okufudemba #Bukedde.
PULEZIDENTI Museveni alagidde ababaka ba NRM obutapapira kuyisa nnongoosereza mu tteeka erifuga Kampala, wabula basooke kulyetegereza bakakase nti ligenda kumalawo.
Ekigwo Ggumbuya kigenda mu maaso e kayunga wakiso ku kisaawe kya St Augustine abantu gye beyiye mu bungi okulaba ku muwangunzi anatwala ekyapa kye takka ekyateereddwawo aba Luba property consults #Bukedde.
Abantu batambuzza bigere okutuuka mu bifo we bakolera mu Kampala.
OMUYIMBI Full Figure n’okutuusa kati akyatenda emiggo n’esambaggere bye bamukubidde e Gulu.
Yasini Kiraga Promoter era mukwano gwa Eddy Kenzo e Canada ayogedde ku nteekateeka za Kenzo okuwa Rema ezaagudde obutaka.
Bukedde w'enkya ku Ssande yatuuse dda ku katale!
Bamukutte ggulo (Lwamukaaga) ng'agenda okusisinkana Bryan White okumuwa ssente… More obukadde 10 z’agamba nti yamusuubizza.
Ekkyuma kya ssaabavvulu Balaam ekipya kimaze okuba nga kigezesebwa bulungi nnyo era kati tewali kuwannaanya kwonna.
David Lutalo y'agenda okusabuukulula ekyuma ekipya olunaku lw'enkya mu Concert ya woloolo ku… More Cricket Oval.
Enkya emiryango giggulwawo ku ssaawa nnya ez'okumakya ppaka ku ssaawa ttaano ne ddakiika 59 ez'ekiro.
okuyingira 20,000/- 50,000/- ate ng'emmeeza ya 1,000.
- Emirimu mu bantu ba Buganda.
ABEEBYOKWERINDA okuli poliisi, amagye n’ekitongole ekiketta munda mu ggwanga bayiye abaserikale okukuuma abantu mu kuyingira omwaka ne bayisa ebiragiro ebirina okugobererwa ng’abantu bayingira 2020.
Wano akulira kampuni eno muggwana Thomas Kamphuis ategeezezza nti basazeewo okutegeka olusiisira luno okulabanga bakwasizaako eggwanga okutaasa obulamu bwa bannayuganda obutakoma ku kubaggyamu sente zokka #BUKEDDE.
Olina ky'oyagala okumanya mu byemizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Abawagizi ba Brazil beesooza bagamba nti ekitundu ekisooka omupiira tegunyuma n'akamu kuba aba Costa Rica bayitirizza okukuba bannamuziga ba Brazil endobo.
Ggwe omupiira ogwogerako ki?
Muyimbi ki akusingidde okuyimba mu mwaka 2019?
OMUGAGGA Hajji Meddie Ssebaggala ne mukyala we Hajati Shamimu Namuddu Ssebaggala, kkooti ebalagidde okusasula ebbanja lya bbanka ya Diamond Trust lya 400,000,000/.
Ddiifiri Ronald Kirangwa eyalamudde ensiike ya Onduparaka ne Express n’abayambi be baasiitaanye okussa obuuma bw’empuliziganya mu matu era kata bubalemese okulamula omupiira.
ABATUUZE b’e Kabuuma mu ggombolola y’e Makindye Ssaabagabo, amagezi gabeesibye oluvannyuma lw’enkuba okuziba oluguudo lwabwe ekivuddeko akalippagano k’ebidduka ku luguudo lw’e Busaabala ne Salaama okweyongera.
Aba Comedy balangiridde Mariachi… More ku bwa pulezidenti w’okusabiriza mu bivvulu.
Ssenga Ssebanga abadde amuvuganya naye akirizza.
OMUKAZI omupya Joel Isabirye gw'abadde yaakafuna era naye amudduseeko!
Isabirye naye yamubba ku DJ Nimrod n'amuzza mu kya Rebecca Jjingo kati Isabirye g'akaaba g'akomba.
LWAKI omwami wange alwawo okwegatta nange.
Bwe mbeera naye leero amala wiiki nnamba nga tazzeemu, agamba nti aba talina bwagazi kituufu?
Oba lwakuba ennaku zino talina ssente?
AKAVUYO keeyongedde mu poliisi abaserikale bamayinja bataano bwe bakwatiddwa mu bubbi bw’emmundu abamu ne baggalirwa mu kkomera lya poliisi e Nalufenya.
Oluvannyuma abantu baamusondedde ekibbo kya ssente.
Bryan White addukiridde ab’e Mubende, agabidde abakyala n’abaana ebikozesebwa omuli n’ebyeyambisibwa mu kuzaala #Bukedde.
Omwogezi wa gavumenti Ofwono Opondo, agamba nti Bobi Wine amazima gamulemye okwogera n’asalawo okuwaayiriza olw’ensonga nti alowooza nti buli ky’ayogera ensi eba.
Abdul Kayiwa omutuuze w'e Kyebando ye yakwatiddwa poliisi y'e… More Nakivubo oluvannyuma lw’omusuubuzi gwe yabbako omugugu okugenda mu dduuka gye yagula ebintu n'abasaba okulondoola n'okwekenneenya akatambi akaakwatibwa kamera z'edduka olwo Poliisi n'eryoka eyigga Kayiwa n'akwatibwa.
PULEZIDENTI Museveni agambye nti amawanga ga Afrika okuggala ensalo okulemesa amalala okutambuza ebyobusuubuzi akigeraageranya ku muntu okweyimbamu omuguwa ne yeetuga.
Ab’ekamwokya nga bakulembeddwamu Henry Ssentamu (Banjo man) ne Nubian Li bafunye ku buweerero oluvannyuma lw’omuntu waabwe okuyimbulwa kooti y’amagye n’emisango gye mundu negimugyibwako.
#OluyimbaLwo: Gubeera Muziki ogukuleterwa mwana muwala #CarolineMarcah okukuwoomeseza ekyemisana.
OKULONDA Nnantawunyikamu wa 100.
5 Bukedde Fama Embuutikizi kutwaliddwa e Masaka nga ku mulundi guno baakunoonya Siteegi ya Bodaboda esinga empisa ennungi, etawemula era esinga okuyisa obulungi abasaabaze.
POLIISI ekutte lubona omusajja agambibwa okubeera mu kibinja ky’ababba mmotoka mu paakingi ng’aliko gy’ayagala okubba.
Wangula 50,000/- ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Chelsea ne Man City.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Chelsea 1-1 Man City ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Amannya g'abalagudde gonna gajja kufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
KU Lwokusatu Pulezidenti Museveni yasisinkanye Katikkiro wa Buganda, Charles Peter Mayiga mu maka g’Obwapulezidenti e Ntebe okwogera ku nsonga y’Ebyaffe, Gavumenti bye yeetema okuddiza Obwakabaka mu ndagaano eyateekebwako omukono Museveni ne Kabaka Mutebi nga August 1, 2013.
Obadde okimanyi nti olwa leero nga 06/11/1986, Sir Alex Ferguson lwe yafuulibwa maneja wa Manchester United mu butongole!
Kyokka okuva lwe yasuulawo ogw'obutendesi mu sizoni ya 2012-2013 ttiimu ekyavuya era… More bakyusizza abatendesi abawera bana mu myaka 6 ne baakakiika mu Champions emirundi ebiri gyokka bukya Ferguson asuulawo ttawulo!
Olowooza 'baby face' Ole Gunnar Solskjær anaakyusa ttiimu n'agizza engulu?
KIZIBU okusanga omuntu asussa emyaka 18 wano mu Kampala n’emiriraano nga tawuliranga ku Paul Kafeero, bw’aba teyamulabako waakiri amanyi ennyimba ze.
Tusemberedde ennaku enkulu obumenyi bw'amateeka bweyongedde weegendreze.
wabula embizzi za bukeedde kati ffe bitukwatilaako waaa oba yaggude.
#Ekyenkya: Webale okukiraba era tukyali n'abagenyi baffe.
Okaluubiriddwa okufuna obwenkanya mu bitongole by’amateeka oba ofiisi ezirina okukuyamba zikuvuluze!
Mu ngeri ey’enjawulo, ku Lwomukaaga luno, Bukedde TV, Bukedde FAMA, Olupapula lwa Bukedde ne New Vision bakutegekedde olukung’aana ttabamiruka mw’ogenda okufunira omukisa okusisinkana abeebitongole by’amateeka obabuulire ensonga yo ekusiiwa, ofune okwanukulwa.
Tuuka ku ofiisi za Bukedde ku ssaawa 5:00 ez’oku makya osobole okuba ku mwanjo.
Entambula y'omu bbanga (ennyonnyi) eteereddwaamu ssente.
Oyagala musajja afaanana atya?
Abayimbi abato essaawa eno bagenda kutandika okulwanira akakadde k'ensimbi mu mbuutu y'embuutikizi #Meketa mu kisaawe e Wankulukuku.
Diana Nalubega Kabitte addiza omuliro abamwogera amafuukule n’abagamba nti tamanyi kuyimba.
Tetenansi bumu ku bulwadde obusinga obukambwe nga bangi ku babufuna bafa ssinga tebanguyirwa kugemebwa oba nga tebagemebwangako.
Omusomi waffe, ggwe ki ki ky'omanyi ku bulwadde bwa tetenansi?
Omwami wange tanneesiga naye alina omukyala gw’akola naye y’amanyi buli kintu kye.
Kati mpulira olugambo nti amwagala era nange nkiraba kubanga omukyala ono ne bwe.
BYOLINA OKUMANYA NGA TONNABA KUTWALIBWA KUKOLA EBWEERU W'EGWANGA.
Gavumenti egenda kukyusa etteeka ku 'Mobile Money';https://www.
Banange bukedde tekyalina bamanyi kuwandiika Luganda.
Kati biki… More ebyo ,abo abakozi mubagobe ffe tukooye okubawabula.
Bano bagamba nti yeeyisa nga basajja nga bali mu bweraliikirivu nti eyinza okusobya ku bakyala n'abawala nga yasooka kulabwako ku byalo ebiriranyewo okuli Muguluka ne Kenziga n'etta endiga n'embuzi nga eryamu mutima na kibumba byokka.
Akalippagano k'ebidduka kazinzeeko enguudo za Kampala ezenjawulo enkya ya leero era bangi ku bakozesa ebidduka balabiddwaako nga bali mu birowoozo , basobeddwa, abandi nga bali ku masimu gaabwe.
Ate enkuba… More olutonnye ne gujabagira.
UGANDA EKWATA KIFO KYA 80 MU KUCANGA AKAPIIRA.
Isabirye 74 ow’omu Kimombasa mu Bwaise nga eyali kakuyege mu kusaggulira banna NRM akalulu mu kulonda okw’enjawulo y’asuliririra okukasukwa ebweru ne bazzukulu be 7 olw’okubulwa ezoobupangisa.
Katumwa yategeezezza nti Ssenga ow'ensonga bw'anaatwalayo ebbaluwa ewa taata n'agikkiriza olwo ng'ayanjulwa mu May ate mu wiiki esooka mu June bagattibwe mu bufumbo obutukuvu.
Edduwa y'okujjukira omwoyo gw'eyali Mukyala wa Kansala Twaha Ssekamate akikirira abantu b'e Kyebando kwetabiddwaamu abantu bangi okubadde bannabyabufuzi.
Dr. Tee abaanukudde nga bw'abaagala kwe kubasaba babe bakkakkamu.
LWAKI omwami wange alwawo okwegatta nange.
Bwe mbeera naye leero amala wiiki nnamba nga tazzeemu, agamba nti aba talina bwagazi kituufu?
Oba lwakuba ennaku zino.
Leero gy'emikolo gya Bryan White Foundation emikulu mu Arua.
Bryan White ne Zari Hassani batuuse mu kibuga.
Okuwummulirako ku mulimu tekyandibadde kibi naye bano bakasitooma tebabayitako n'ababbi okubanyga ?
Abaserikale bataasizza Bebe Cool ku bantu ababadde bamukolako effujjo ku siteegi mu kivvulu ky’Omujamica Tarrus Riley e Lugogo ku Cricket Oval.
#Ekyenkya: crime ne G.S Kigobero kanyomero koogera ku misango egyenjawulo egizzibwa mu ggwanga.
Embeera ya Bosco Katala (Siraje Kasirye) eyaali mu kalango ka MTN emuzitooweredde.
mukyala we amudduseko asulidde maama we abaana agamba talina ssente kubalabirira.
Ono agamba nti omuntu ayagala okufuna mu mbuzi olina okuzirunda nga bizinensi ng’oziwa obudde okuzitegeera n’okuzirowooleza ekiseera kyonna omuli okulonda olulyo olulungi, okuzijjanjaba, okuziriisa obulungi, okukuuma obuyonjo n’ebirala.
Ekikwekweto kino kibadde mu magombolola okuli Butenga ne Kitanda .
Abamu ku bakwatiddwa kuliko Peter Masiira,Henry Kamoga, Sharif Miyingo, Jamiru Kakooza n'abalala.
Kyampiyoni w’ensi yonna ow’ebikonde mu buzito bwa babinywera ow’ekibiina kya WBA, Anthony Joshua akkirizza okuddamu okulwana nga May w’omwaka ogujja tannayita.
ABAZIGU ab’ejjambiya nga bambadde obukookolo bayingiridde omusubuuzi mu katale k’omu Mabanda e Matugga ne bamutemaatema ng’abaana be balaba oluvannyuma ne batwala.
Emyaka 10 egiyise nafuna omulenzi gwe nayagala okuzaama era twesanga Butambala gye nnali mbeera ebiseera ebyo.
Zari Hassan olwawukanye ne bba omuyimbi Omutanzania, Diamond Platnumz, azzeemu n’agamba nti asazeewo okwesonyiwa eby’abasajja kubanga akooye abafere ba laavu.
Tosaaga na balya nnaku nkulu wadde nga ebifo ebisanyukirwamu n'amabaala byaggalwa tekirobedde bannaffe bano kunnyumirwa mazaalibwa ga Mukama waffe Yesu Kurisitu mu Sitayiro.
Okutandika n'olwaleero tujjanga kubatuusaako omukugu mu by'enfuna ng'abattottolera engeri gye muyinza okukolamu ssente ssaako n'okuzikuuma.
Leero tubaleetedde Kelvin Kiyingi omumyuuka w'omwogezi wa Bbanka… More enkulu ng'abatemeratemera ennyingo zemuteekeddwa okwesigamako okukuuma ssente zammwe oba obugagga bwammwe.
laba wano mu Video ekwatiddwa Sandra Namirimu.
Bano baawerekeddwako abayimbi okuli; Chozen Becky,Geo Steady wamu ne Lyto Boss.
Akazannyo ka Gabula ebirabo bya Ssekukkulu ne Uganda Breweries Limited Uganda Waragi kakyagenda mu maaso.
Ku Lwokuna lwa wiiki ewedde twabuzizza amannya g’omukyala eyakuuma Ssekabaka Muteesa okumala ennaku 21 nga tanaddukira Burundi era bano wammanga be bannamukisa abaawangudde !
ABATEGESI b'ebivvulu Abbey Musinguzi owa Abtex Promotions ne Andrew Mukasa owa Bajjo Events bawadde poliisi nsalessale wa wiiki emu ng’ekutte abasajja abasatu abagambibwa.
#Agataliikonfuufu: Ekitundu eky'okubiri Abooluganda bataano bakubiddwa laddu ne bafiirawo.
Joseph Matovu asabye abakiristu okukozesa olunnaku luno okuza emittima gyabwe eri katonda n'okwewala ebikolwa eby'ekko.
Wise P muyimbi nkuba kyeyo mu ggwanga lya south Africa era gy'asinga okukubira emiziki nga kati yazze akakase ne bannayuganda kubanga gy'azaalibwa #Bukedde.
Asabye Abakristu n'abantu ab'emitima emirungi okwongera okuwagira omulimu guno kubanga gukyetaga ssente nnyinyi.
OKUKUUMA omutindo kimu ku bifuula omulimu gw’okola egw’omulembe ddala era ekikwawula ku balala n’okusikiriza abaguzi.
Bino Hadija Nakkazi omulunzi w’enkoko era omuwanguzi w’empaka z’omulimi asinga omwaka oguwedde bye yekwata ng’agamba nti obuyonjo bw’amagi ge bumufuula ow’enjawulo ku katale n’okusikiriza abaguzi.
E Kyengera mu wiiki eddirira emikolo, Rema yasoose kukolebwako mikolo gya buwangwa okwanjula Hamza kolo, Rema yali ne metulooni we, Evelyn Namulondo ne bagenda e..
Koti nze Uganda zikyakora?
OMUYIMBI Doreen Mutiibwa ne bagandabe bakoledde kitaabwe Dr. William Male akabaga k'amazaalibwa ag'emyaka 60.
Mzee Male wa byafaayo ebibadde tebimanyiddwa.
Webale okulaba #Agabuutikidde: Ekitundu tuli mu kyakusatu.
Mutebi agambye nti bannannyini woteeri baasalawo okusalako ennyanja nga bazimba ebikomera ekintu ky'agamba nti kikyamu nnyo kubanga tewali muntu alina bwannannyini ku nnyanja .
MUKAZI wange avaamu amazzi amabi nkole atya?
Gilbert Bukenya eyaliko omumyuka wa Pulezidenti bibi.
Mukyala we ow’empeta addukidde mu kkooti ebaawukanye.
Alumirizza Iryn Namubiru, Nvannungi n’abakazi abalala 8 okubatabulira obufumbo kati ayagala bagabane eby’obugagga.
Omuvubuka atemye Sugar mummy n’amubbako obukadde 30.
Tusubwa ebyasembayo nga Ssebulime tannafa so nga ne Kabineti eragidde minisita Nantaba akole sitatimenti.
Wangula emitwalo etaano ng'olagula omupiira gwa FA Cup wakati wa Chelsea ne ManU ogw'oku Mmande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza Chelsea 1-1 ManU ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge… More wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Ate omubaka Kyagulanyi (Bobi Wine) asiimye abantu abamukyalidde mu maka ge e Magere.
OMUYIMBI Chris John's Buwembo amanyiddwa nga Luwero Soldier Oba muyite Fresh Mayor avuddeyo n'awa Eddie Kenzo amagezi ku bya Rema okumulekawo.
Buwembo agambye nti Katonda abeera ne plan ya buli muntu era… More abantu bano bombi Katonda y'amanyi lwaki yabaawaudde.
Olumu Kenzo ayinza okwekubagiza Kumbe Katonda alina kye yabadde amutaasa.
Buwembo awaddde eky'okulabirako nti naye yalina omuwala gwe yali asinga okwagala ng'akola ku Tv naye lwali lumu omuwala n'akamutema nti amukyaye mu kiseera ekyo yafunamu okwekubagiza wabula ate oluvannyuma yakizuula nti Katonda yali amuleetera mukisa kubanga ebintu bingi by'afunye bye yali tasobola kufuna ng'alina omuwala oli.
-Ssente zitabudde abayimbi b'ennyimba z'eddiini nebeeggwa mumalaka.
Judth Namulema, Simo Omunene w'ekibuga ne Martin Ndijjo weebali nnyo n'olugambo mu Kasalabecca mu kiduula.
Bankubakyeyo b'e South Afrika bategeezezza nga bwe basazeewo omuntu omutuufu anaasobola okusikira Ivan Ssemwanga agenda okuweza omwaka ng'aziikiddwa nga 30 May, 2018.
Kino kiddiridde Don Bahati okulemwa… More okutuukiriza obukwakkulizo bw'okulya ssente nga Ssemwanga bwe yali azirya.
Abamu ku bali mu kusalawo kuno ye Miti ne Junior ab'e Sausi abaategeezezza nti bagenda kulangirira omuntu mu bwangu nga bamaze okujjukira nga bweguweze omwaka nga Ssemwanga aziikiddwa.
BANNAYUGANDA abasomesa babiri baabadde mu mmotoka n’omuntu omulala ye nga Musudani, abajaasi ne bagiyimiriza.
Babuuzizza buli omu ali mu takisi gy’ava; bwe beeyogeddeko.
#Ekyenkya: Webale okulaba Ekyenkya, okuva ku maliiri wetwatandikidde.
#Museveni: Amasannyalaze agaali gatukaabya endubaale kati ge tulina tuwugamu mawuge (tulina mangi)!
Mwenna mukimanye nti kati Uganda kati esimbudde.
IMAAM acoomedde Abasiraamu abasiiba omwezi gwa Ramadhan nga bakyalina abakyala abatali bawoowe mu bufumbo nti basiibira bwereere.
oli nebwaba abbye ssente kukulakulanya eggwanga asigala mubbi alamulwe tayawukana n'azitutte bweru w'eggwanga.
Luttamaguzi Ssemakula-Omubaka wa Nakaseke South.
olw’abakulira enteekateeka ya bonna bagaggawale emanyiddwa nga ‘Operation Wealth Creation’ okubamma ebijanjaalo ne kasooli nga babalanga obutaba na densite… More ya ggwanga.
Tuli Kololo nga tukuza olunaku lw'okulwanyisa enguzi.
ABAANA tulina mukaaga, mukyala wange azaalira ku kiso.
Kati yafunye olubuto lwa myezi musanvu naye ky’atamanyi nagenda ne bankomya okuzaala era emyaka esatu giyiseewo okuva lwe bankomya.
Nkoze ntya era omukyala… More mwatulire ntya nti bankomya ate tulabe ekiddako?
Nagenda okulaba ng’ayagala kufiira mu kuzaala ne nsalwo bankomye nga simugambye.
ABASAMA abatandise okulya ssente.
Baabano nga bakuliddwaamu Joseph Wujjala ow'e Denmark baatandise dda okuzikavvula, nti kati basaba busabi poliisi kubawa bukuumi nga bazirya.
EKITONGOLE ekigereka ebisale by’amasannyalaze mu ggwanga ekya Uganda Electricity Regulatory Authority kigambye nti oluvannyuma lw’okutongoza ebbibiro lya Isimba,.
Abatujju bazzeemu okussa Kenya ku bunkenke.
Balumbye ekizimbe okuli wooteri ya Dusit ne ofiisi mu Westlands mu kibuga Nairobi ne bakiwandagazaako amasasi n'okutulisa bbomu.
Tekinnamanyika bameka abafiiridde mu… More bulumbaganyi buno kyokka Poliisi erwana bwezizingirire okununula abakyali abalamu.
Wano Dr. Flavia Matovu Kiweewa, omukugu mu kunoonyereza okuva mu Makerere University John Hopkins University Research Collaboration (MUJHU) ng'annyonnyola.
MINISITA w’eggwanga ow’ensonga z’abaana n'abavubuka, Florence Nakiwala Kiyingi, alabudde nti abasawo abajjanjaba abaana abawala abafuna embuto nga tebanetuuka bookedde.
Bryan White agamba tewali agenda ku muggya ku mulamwa gw'okuyamba abavubuka n'okubaggya mu bwavu.
Akulira abayizi e Makerere (Guild President) akwatiddwa lwa kukulemberamu kwekalakaasa.
Ebifaananyi ebirala biri wano; http://bit.
OMUZANNYI wa komedi eyasimattuka amagombe, Alex Lumu eyakazibwako erya King Kong afudde.
OMUYIMBI Desire Luzinda eyasengukira mu Amerika eddiini yamuyingira ennaku zino oba si kyo mbeera y’obudde y’emutawaanya nga kati yeegayirira Katonda amuyambe ayite.
Abaagala okwewandiisa oteekeddwa okuba wakati w'emyaka 18 ku 35, nga wasoma waakiri P.7 ne S.4 ate nga tolina mulimu gukufuula bbize.
Oteekeddwa okuba Munnayuganda ate nga embeera y'ebyobulamu byo yeeyagaza.
MUKAZI w'omutegesi w'ebivvulu amanyiddwa nga Bajjo Events atabuse lwa kumuzaalamu balongo n'amuwa obuyambi obutawera, ayagala Nakiwala Kiyingi amuyambe.
Ssalongo Andrew Mukasa, Bajjo yewozezzaako.
Ekiteeso kyanjuddwa kansala w'abakadde Hajji… More Ediriisa Kigozi ne kisembebebwa abakiise abasiinze obungi.
Kiddiridde abayizi b’essomero lino 25 aba S4 okuddukira ku poliisi gye buvuddeko oluvannyuma lw’okukitegeera nti tebaawandiisibwa mu kitongole kya UNEB okukola ebigezo olw’abakulira essomero lino okulya ensimbi zaabwe.
Tubaagaliza olunaku lw'abazira olw'essanyu.
Naya abaffe, ani muzira wo?
“SSEBO mukadde wange Hon.
Minisita Ssempijja nkusaba ompeeyo ku bukodyo bwe wakozesanga okuddukanya Masaka nga tannakutulwamu n’oganja", Ssentebe wa LCV e Masaka,.
Abamu kuba Boda okuva mu mbeera kiddiridde okutuuka ku kitebe kino nga baze okusasulwa ssente zaabwe kyokka abaddukanya kampuni eno ne basalawo okubagoba nga tebabasasudde ekintu ekibaggye mu mbeera #Bukedde.
Tukukung'anyirizza basereebu bonna abalina embuto z'abaana mu Kampala nga bakulembeddwa Sharon muka David Lutalo, Sara Nakaayi muka Mesach Ssemakula, Namara Idah muka Grace Ssekamatte.
Tujujjukizza Juliana lwe yafunzizza Pulezidenti w'olugambo olw'okugamba nti yakwata ku lubuto lwe.
Byonna ku bigambibwa nti Balaam yawandiisizza Poeple power, Peter Sreebu abagagga bamukoledde akabaga k'amazaalibwa ne bayiwa ssente.
Vidiyo ya His Execellency Josephat Sseguya .
KANSALA Ronald Kasiriivu (ku kkono)owa disitulikiti y’e Wakiso eyanyakula akazindaalo ku kansala munne Charles Lwanga ng’aleeta ekiteeso ky’okuggya obwesige mu Ssentebe.
ABAWAKANYA okuggyawo ekkomo ku myaka gya Pulezidenti beenyodde ne poliisi e Jinja nga Dr. Kizza Besigye agenzeeyo okwetaba mu lukung'aana olwabadde lutegekeddwa mu kibuga wakati.
ENVUNZA zizzeemu okubonyabonya abaana mu masomero e Kayunga, ziremesezza abamu okugenda ku masomero ekintu ekigootaanyizza eby'enjigiriza mu kutunda kino.
EMMANUEL Lutalo muganda wa David Lutalo yazaalibwa ku lunaku lumu ne Yesu Krestu era bw'atyo yakoze akabaga ke ku ssekukkulu.
Emanuel Lutalo naye muyimbi yakuyimbira ennyimba omuli Mr Bwavu, Akalimu ko, Obulamu bunyuma, Church Yange, Uganda ekaaye, ne Miss Ritah.
Oyagala omukazi ng’afaanana atya?
Njagala omukazi alabika obulungi, si muddugavu nnyo nga muwanvu bulungi.
Chairman Buchana naye alina ky'abagamba wano eno.
Mutuwa nnyo amawulire amaffu.
#Agataliikonfuufu: Twolekedde ekitundu ekyokubiri.
WALIWO omusajja twali twagalana n’awasa omukyala omulala ne bazaala n’abaana.
Naye kati yakomawo gyendi nti ayagala kumpasa era ampangisize ennyumba naye mpulira.
#Ekyenkya: Mukulikeeyo mu wiikendi, Mukama abakuumye bulungi?
Abakyala n’abavubuka e Wakiso Gavt.
suna ngaye muyimbi mulungi, naye yalwawo.
KCCA FC, eyaakayitawo okwesogga ebibinja bya CAF Champions League nate eyiseewo okwesogga 'quarter' z'empaka za Stanbic Uganda bw'ewangudde Soana mu peneti.
Eddakiika 90 kyawedde nga buli ttiimu ebala ggoolo 2-2 olwo ne bagenda mu kusimulagana peneti, KCCA ze yawangulidde ku 4-3.
Erinnyo bwe liba lya mu maaso osobola okugenda mu malwaliro… More agajjanjaba amannyo n’ofuna erinnyo eddala nga bamaze okukukebera n’okukupima.
Waliwo amannyo agabeeramu olubeerera n’ago g’osobola okuteekamu nga bw’ogaggyamu.
Naye bw’otuukirira omusawo w’amannyo asobola okukuwa amagezi ku kiki ky’olina okukola.
Omwana bwe yatuuka okukuula amannyo teyasobola kutugamba era kati waliwo eddala erifulumayo kyokka agamba nti wamuluma, tulikole tutya?
Ate PS Bigirimana alabudde taata wa Fresh Kid ku kuzaala abaana batasobola kulabirira.
LIPOOTA eyakoleddwa akakiiko akagatta ebitongole bya Poliisi, CMI ne ISO ku kuttibwa kwa Andrew Felix Kaweesi eraze okwewozaako kw’abaserikale ba poliisi 17 abaakwatibwa ku by’okuttibwa kwa Kaweesi, omukuumi we Kenneth Erau ne ddereeva we Godfrey Mambewa.
Minisita ayingidde mu nsonga za hawusigaalo alumirizza omuyimbi Walukagga okumuzaalamu omwana.
Assad amaanyi ge yaggye e Russia Katonda yekka y'agamanyi!
ABANTU abatannategeerekeka bakkakkanye ku lusuku lwa faaza ne balusaawa n'okukoona ennyumba ye nga bagezaako okumutemula lwa nkaayana za ttaka.
* Pasita Solomon Male aleese bwino atabula Bugingo ne Teddy; Nti bwe baatandika ekkanisa ne bagiwandiisa mu mannya gaabwe ne muwala waabwe Doreen, ate Bugingo bwe yakola leediyo ne ttivvi, teyabawandisaamu engabana n'ebatabula.
Mukyala wa Pasita omupya, Nantaba yeesomye.
amaliridde okusuzza mukyala mukulu eddya.
RICHARD omusuubuzi w’ebirime e Nakasero, nga mutuuze w’e Kajjansi ku lw’e Ntebe, ku Ssande akawungeezi yavudde mu makaa ge n’ayolekera akatale k’e Nakasero, okusuubula.
Twebuuza Omuzadde yandisinzidde kuki okulonda omusika we?
GUWEZE omwaka mulamba bukya ababaka ba Palamenti ey’ekkumi balayizibwa okutandika okukakkalabya emirimu gy’essiga lya Gavumenti erikola amateeka.
Minisita w'eggwanga ow'ebyenguudo, Gen.
Katumba Wamala atangaazizza ab'e Bukasa ku nteekateeka ya Gavumentu ey'okuzimba omwalo ggaggadde, n'abagumya nti baakuliyirirwa nga tebannasengulwa.
Ye Sheikh Ali Kasaliko akulira Abasiraamu e Mityana asabye abasuubuzi okussa ku bbeeyi y'ebintu mu kisiibo basobozese Abasiraamu okutambuza obulungi ekisiibo.
#Ttuntu: Amawulire mu budde bw'amalya g'ekyemisanya.
Diana Nalunkuuma atuuse okugakusomera.
OMUBAKA Judith Babirye anyumya bwe yasisinkana bba Paul Musoke, ayogedde ku mbaga yaabwe ssaako n'eyali bbaawe wamu ne ky'azzaako mu yintavyu eyakwatiddwa Pulezidenti waalwo, Josephat Sseguya nga yeyekka eyakkiriziddwa okukwata eby'amawulire.
Kino kidiridde abamu ku balokole abakulembeddwa Pasita Martin Ssempa owa Makerere Community Church okulumba Bobi Wine olw’oluyimba lwa ‘’Tuliyambala engule’ olusasaaniea ku mikutu gy’empuliziganya ku misinde gy’oluyiira nga lulinga olulanga ebiribaawo ng’embeera y’ebyobufuzi eriwo mu ggwanga ekyuse.
Aba GONG Dj academy batandise okubangula ba Dj mu kaweefube gwe baliko okulongosa omulimu gwabwe.
#Ekyenkya: Mwebale okulaba ekyenkya.
Tua tutuuse mu lugambo.
Bobi Wine y'ali ku siteegi mu kivvulu kya UG Mix dance party ku Sheraton Hotel, mu bikujjuko by'okumalako omwaka.
POLIISI ezinzeeko ekizimbe e Namasuba n'ekwata omusajja ali mu kibinja ky’abakukusa enjaga okugiyingiza mu ggwanga n’okugitwala mu mawanga agenjawulo.
Omwanjuzi w'embalirira eno nga y'amyuka sentebe wa Disitulikiti eno Jude Kiganda alaze nti ebintu bingi ebyetaaga okukolebwako okuli nokuyambako eggombolola empya kyokka ensimbi zino tezimala n'asaba Gavumenti eyongere ku nsimbi eziwerezebwa ku Disitulikiti #Bukedde.
Bobi Wine atuuse ku kisaawe ky’ennyonyi Entebe ku ssaawa 1:30 ez’akawungezi ng’agamba nti agenda mu Amerika kwongera kufuna bujjanjabi.
#Akayisanyo: Omulamwa: Omanya ddi nti omuntu akuyiseemu akanaana?
OMUSAJJA eyavaayo ne yeesimba mu bba wa Rema, abamu kye baataputa ng’ayagala okugootaanya emikolo gy’okwanjula, aggyeeyo ebbaluwa gye yawandiikira akakiiko akaluhhamya.
Bino n'ebirala mu lugambo mu Kyenkya kya wiikendi ku Bukedde Tv ne Martin Ndijjo buli Lwamukaaga 7:45am- 8:00am.
POLIISI eyigga abatemu abaafumise ebiso omuvuzi wa sipensulo e Kasubi ne bamutta.
Buli ggwe nneegatta naye tayoya kunzirira, kiki ekindiko?
WUUNO MUSAJJA MUKULU ATUUKIRIZZA EKIROOTO KYE EKY'OKUZIMBA KALINA: AKOZESEZZA 1,200,000/=!
Bannakibiina kya NRM baweze okutwala Pulezidenti Museveni mu kkooti ssinga kamutanda n'abalyamu olukwe mu 2021 n'ateesimbawo.
Leero tukuledde ekyabadde ku mukolo gwa muwala w'omugagga Butebi(taata w'omubaka Zzake) e Mityana Maama Fiina kweyalagidde ssente naleeka Meddie Nsereko nga asabiriza.
BRYAN White azzeemu okujooga n'amagye ge!
Laba wano mu video #Bukedde.
#Akayisanyo: OMULAMWA: DDALA KIBA KISAANIDDE OKUSASULA OMUKOZI NGA ABAANA ABATAKYASOMA BALI WAKA?
Abayimbi bavuganyizza mu kusabiriza ku mukolo gw’omugagga Emmanuel Lwasa e Masaka.
EBULA ennaku 6 zokka okutuuka ku lunaku mulindwa olwa Concert ya Jose Chameleon eya Return of the Legend hit after hit ku Cricket Oval e Lugogo.
DR Chameleon agambye nti nga 30 omwezi guno gwennyini ogwa June,… More agenda kubakuba omuziki okumala essaawa 4 ng'abakuba tune ku tune tune ku tune!
Anti wulira Dolotiya, Katupakasa, Value Value simanyi biki biki byonna n'ebirala.
Oluvannyuma okusalawo kubeera eri mmwe oba ddala omusajja Legend oba ali mukwejubisa.
Joseph Karuhanga omuvuzi wa bodaboda ategeezezza nti yabadde avuga n’alaba ng’abaserikale bano bayomba ku kayumba kaabwe omukazi n’asalawo yeetegule omusajja kyokka yabadde yaakaddukako mita nga 10 omusajja n’amuvaako emabega n’amukuba amasasi mu mugongo n’agwa wansi amangu ago omusajja naye n’ayingira mu kayumba ne yeekuba essasi.
Stabua yeeyasoose okuyimba kumpi nyimba ze zonna kuzimalayo ng'eno abantu naddala abakazi bwebamusaba Anko nti ''mwana wekka sabula omuziki''.
Poliisi e Mpigi ekubye amasasi ababbi b’ebisolo ababadde babbira ente n’embuzi mu mmotoka n’ebasuuza embuzi bbiri ezibadde mu bbuutu y’emmotoka, kyokka abamu ne badduka n’enywezaako basatu.
Bannyabo VIP concert eri mu gggiya.
Peace Nansaba yali mukama wa Kirumira era ng'amukkiririzaamu nnyo mu nkola y'emirimu , obumanyirivu bwe n'obulambulukufu era yakwataganga nre Kirumira okulaba… More ng'abamenyi b'amateeka be yakwatiranga mu bikwekweto batwalibwa mu kkooti ne bavunaanibwa.
Emisinde gy'omwaka guno gyabaddewo nga April 7,2019.
Obadde okimanyi nti no omutima gwomubaka Oyo tegukyali kwoligino?
Yagambye nti omwaka guno amaanyi bagenda kugassa ku kuzimba kkanisa era ezaasondeddwa ku kuzimba ku lwa December 31, 2018 ziri 122,221,450/- .
ENDUULU y’abawagizi ba KCCA FC yasaanikidde Namboole olwa ggoolo Saddam Juma gye yateebedde ttiimu ye nga bawangula Al Ahly eya Misiri (2-0) mu CAF Champions League eggulo.
KABAKA Ronald Muwenda Mutebi II alonze abaami b’amasaza abaggya nga badda mu bigere byaabo ababadde mu buvunaanyizibwa buno emyaka etaano emabega.
Laba wano olukalala; http://bit.
Emerson Mnangagwa owa ZANU PF alangiriddwa nga Puleizdenti wa Zimbabwe omuggya: Ab'oludda oluganya bawakanyizza obuwanguzi bwe, era embeera ekyali ya bunkenke naddala mu kibuga ky'eggwanga ekikulu Harare.
Yiino ddiiru Omuzungu ow'emyaka 68 gy'akola okuganza abalenzi abato.
Omuyimbi Guvnor Ace ow'emyaka 25 yakkaanya naye amuteeke mu vidiyo y'oluyimba lwe balyoke babagatte empeta.
Aziz ow'emyaka 19 gwe yazzizzaawo ye yawunze alowooza kimu kulinnya bbaatii.
Abakungubazi e Arua batabuse bwe balabye ku mulambo gw'omubaka waabwe Ibrahim Abiriga.
Beekalakaasizza ne bamenya obutebe, ne tenti ezaateereddwawo okutuulwamu .
MUSEVENI: Abantu abamu mu kifo ky'okukola badda mu kusaba nga baleekaanira waggulu (gy'obeera Katonda kiggala atawulira) basuubira obugagga bunaava mu ggulu ne bugwa.
Waliwo n'abasumba abamu abamansira ku ndiga… More zaabwe amafuta mbu gabagaggawaze.
Nga Ssenga wa Bukedde agenda mu maaso n’okutegeka omusomo gw’abakulu, mu bigenda… More okubeerayo mwe muli okulaga ebintu bino ebikozesebwa okunyumirwa akabbinkano k’omukwano.
Abatuuze mu magomboloola abiri okuli Kifamba ne kibanda agasangibwa mu disitulikiti y'e Rakai enkya ya leero bakedde kulaga butali bumativu eri minisitule ya Gavumenti z'ebitundu, ekulemberwa Tom Butime.
Poliisi ng'ekulmbeddwamu akulira ebikwekweto e Nansana Brian Katabulawo yatuuse mu kifo abasamize we bakunganira ekisangibwa e Nansana mu zooni ya Kiti n'ebakwata.
Omukozi anyoleddwa asobola okuloopa ku Minisitule y'ekikula ky'abantu olwo kampuni eyo n'ekangavvulwa.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Man City ne Arsenal ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Man City 2-2 Arsenal.
Ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Osobola n'okulagulira ku lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwokuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi mutegeezebwe ekiddako.
EKIMOTOKA ki lukululana kiremeredde omugoba waakyo n'ekiyingirira essundiro ly'amafuta ssaako abantu okukkakkana nga basatu bafiiriddewo ate abalala baibri ne baddusibwa mu ddwaliro n'ebiwundu eby'amaanyi.
Engeri akabenje gye kasse abalokole 9 nga bava mu lukung'aana!
KKOOTI Enkulu egobye okusaba kwa Dr. Stella Nyanzi mw'abadde asabira eyimirize okusala omusango gwe ogw’okuvvola Pulezidenti Museveni oguli mu kkooti ya Buganda.
Fifi De Queen owa Bukedde TV ng'ayimbira omulenzi we ku mukolo gw'okukyala ogwabadde mu maka ga bakadde be e Nsambya.
Enteekateeka z'ekivvulu kya David Lutalo ziwedde.
Kya Lwakutano luno January 26 ku Cricket Oval e Lugogo.
Wano Balaam (omutegesi) David Lutalo ne Kayima omwogezi wa poliisi mu ggwanga nga boogera eri abaamawulire.
Enkima eyinza okusala ogwekibira?
Mweggyeemu okutya ku nsonga y'okulima.
Omulimu gwonna bw'otaguwa budde tosobola kugufunamu.
POLIISI mu kibuga Arua eraze emmundu bbiri ez’ekika kya SMG ne basitoola … More ezigambibwa nti zaggyiddwa ku mubaka Robert Kyagulanyi amanyiddwa nga Bobi Wine ne munne gwe yabadde akubira kampeyini nga yeesimbyewo mu kitundu kino Kasiano Wadri.
Bino n'ebirala ku Podium ya BukeddeTv2.
#Ekyenkya: Embeera nga bw'eyimiridde mu kibuga Kampala nga abantu beetegekera amazaalibwa ga Mukama waffe.
ABAVUBI ku bizinga bye kalangala bennyamidde oluvannyuma lw'akulira amagye agalwanyisa envuba embi Lt.
James Nuwagaba okuvaayo n'alangirira nga bw'agobye omuntu yenna atalina mulimo gw'akola mu bizinga.
#Agataliikonfuufu: Mukitundu eky'okusatu Enteekateeka y'okugaba "driving license".
ONO taata w’abaana ssente azinoonya mu bubi ne mu bulungi ne bwe kuba kuggyamu ngoye kasita aba ng’agenda kusasulwa akikola.
Yabadde azannya mu luyimba lwa Annet Nandujja olwa Ndabada ku La Bonita.
POLIISI y’e Kyengera ezudde omukyala agambibwa okuluka olukwe lw’okutta maama wa ddiifiri w’omupiira Dennis Batte.
TTIIMU ya Uganda ey’okubaka esitukidde mu kikopo kya 2018 World University Netball Championship ezibadde ziyindira ku Yunivasite e Makerere n’eteekawo Likodi y’ensi.
NZE Mastullah Namatovu, mbeera Kisaasi.
Omukwano kye kimu ku byantama kubanga gwannyonoonera ebiseera byange eby’omu maaso.
Webale okulaba #Ekyenkya: Twongera okuyozayoza abawanguzi baffe mu kalulu ka Gabula Ssekukkulu.
Samuel Muwonge, akulira okubuulira enjiri mu bulabirizi bw'e Namirembe, akuutidde abakozi ba Vision Group okwekkiririzaamu nga bakola emirimu gyabwe.
KKOOTI enkulu ekola ku nsonga z’amaka egobye omusango omulala Jordan Sebuliba 40, gwe yaggulawo ku kitaawe omugagga Mohan Kiwanuka Musisi (69) ng’ayagala amuwe ebimu ku byobugagga.
Abavuzi ba boda wamu n'abatuuze bavudde mu mbeera ne balumba emaka g'omusajja agambibwa okutta aba boda boda e Lwengo ne bagasanyaawo gonna #Bukedde.
Abatuuze basabye gavumenti okubaddukirira olwenjala gyeboolekedde okufa mu myezi mukaaga egyijja mu maaso.
Abatuuze ku kyalo Nankondo mu ggombolola y'e Lwebitakuli mu disitulikiti y'e Ssembabule bakakkanye ku nju ya mutuuze munnaabwe Fred Mugarura nga bamulanga kuleeta ebintu ebigambibwa okuba ebyokoola ne bitabangula ekyaalo, okulwaza abantu n'okubasiraanya ng'ayagala obugagga.
Ssente gikuume: Okukuuma ssente kulinga kukuuma ggoolo ng’ozannya omupiira kuba asinga okuteeba ggoolo ennyingi y’awangula omupiira.
Buli ssente eyingira olina okukakasa nti temala gafuluma ku bintu bitagatta ku nnyingiza ya bizinensi yo butereevu.
Ssente gwe musaayi gwa bisinensi ekitegeeza nti ne bwe kuba kukulaakulanya bizinensi olina okwegendereza nga tonnagulawo ttabi ddala mu bwangu.
Okuzaaza mu ssente kirungi naye olina okukakasa nti tozeemalaako kuba buli lw’oba nazo osobola okutaayiza emikisa egigwawo obugwi nga kikubereera kyangu okutereeza awaba walemye mu bwangu okusinga okuba nga zonna ziri mu bintu bikalu.
SITAYIRO ki ze nkozesa okutuuka omukazi ewala mu bukyala bwe?
LWAKI oyogala okutuuka ewala mwana wange?
Nansaba nga tannatwalibwa Kayunga yakolerako mu Kampala ku poliisi ya Kira Road gye yamala emyaka egiwera ng’era yakolako nga DPC wa poliisi eno oluvannyuma.
OMUGAGGA aguze ekyalo kiramba okuli abantu abasoba mu 400 n’aziba amakubo agakigendako ng’akozesa ettaka n’omusenyu by’asima ku kirombe kye!
Oluvannyuma ssentebe w'ekitundu kino Lwasa Richard amutaasizza ku batuuze ababadde beesomye okumwokya.
Atwaliddwa ku poliisi y'e Kyotera.
Biki ebirala ate nga ensi yona ekimanyi nti bamukuba masasi?
Lwaki omwana wange takyuka?
Amagye gawambye ebyennyanja ebito ne gabigabira abantu;https://www.
Tosubwa omwoleso gwa Harvest Money Expo 2019 oguggulwawo enkya ku Lwokutaano guggwe ku Ssande nga 17/02/2019 mu kisaawe e Namboole.
Abatuuze bagamba nti abakugu bano baagabira… More abagagga liizi ne basaawa emmere yaabwe ate bbo ne basimbamu eyaabwe,n'okuziba enzizzi mwe bajja amazzi.
Okulabulwa kuno kukoleddwa ekitongole kya Marie Stopes Uganda era nga bano bategeezezza nga bwe waliwo kkondomu za bika bibiri ezirambiddwaako ennamba okuli “19040205 ne 19050105” ezitatuukana na mutindo eziri ku katale Bannayuganda ze balina okugenderera.
Ajjuza Freedom City ekifo ne kibooga.
Taata n’omwana bafudde lumu;Omu bamuziise mu ntaana ya People power omulala mu ya NRM;https://www.
Okusinziira ku Vianney Birungi akulira poliisi eno effujjo lino libadde mu kifo ekisanyukirwamu ekimanyiddwa nga JJ Centre,nga lyaddiridde ba DJ okuzikiza ebyuma nga babanja omutegesi ssente zaabwe oluvannyuma lw'okulemwa okukaanya kyokka ng'obudde bugenderedde kye baatidde nti abadde ayinza okubanyaga.
Nyumirwa emmere y'amatu nga bw'owoomerwa eky'emisana kya #Ssekukkulu.
Eyavuganya Bobi Wine Kantinti Apollo ali Luzira.
#Agataliikonfuufu: Kino kitundu ky'akubiri.
KKOOTI eyimbudde ofiisa wa poliisi eyakwatibwa ng’asaba enguzi ya mitwalo 20, ku kakalu ka mitwalo 50.
Lutaaya bwe yatuuse ku luyimba lwe olw'okwegayirira Katonda okumuwa omwaka omuggya ogw'omukisa n'ebyengera awo we yatulikidde n'akuba omulanga ng'asaba Katonda awonye maama we amaze ebbanga nga mulwadde.
Lutaaya yasabye abantu okusabira maama we awone bulungi kubanga n'ekkanisa y'omukyalo emwetaaga.
Ekivvulu kino ekyabadde eky'obwereere kyetabiddwaako abayimbi ba Da nu Eagles bonna nga bakulembeddwaamu Mukama waabwe Lutaaya ne mukyala we Irene Namatovu.
Bebafuuye ssente nga basanyusa abantu mu kaweefube w'okuzzaawo obutonde bw'ensi e Lugazi zibatabudde omu bw'ayagadde okudduka nazo ne bassa abantu enseko nga bagobagana.
Baryayamba yagambye nti baludde nga afuna okwemulugunya nga bwe waliwo abavubuka abateega abantu nga bali mu kalippagano k’ebidduka ne babanyagako amassimu n’ebintu.
Obujulizi obulumiriza abaserikale bukwatagana n’ebyalabwa abaliraanye ewa Kaweesi okuli omuvubuka (amannya galekeddwa) ne makanika eyali akanika emmotoka eyali efudde.
Vision Group yeeyamye okuyamba abayimbi ne bannakatembe mu kaweefube gwe baliko okukung'aanya ssente za SACCO yaabwe enaabayamba mu mbeera ezenjawulo.
Omuzannyo gugenda kumala omwezi mulamba nga gulagibwa ku Bat Valley Theatre.
Gulimu abayimbi ne bannakatemba 150.
Whats App Love (Akaddaliddali)gutandika nga 4 July.
Wabula omusango omulala abavubuka bano gwe baawawaabira UCC nga bawakanya ekyokulagira abantu bonna okuddamu okuwandiisa amasimu layini nga bakozesa densite zaabwe, omulamuzi abagambye bakomewo mu kkooti nga 7 June 2017 aguwulire.
NGA bwe bagamba nti eby’omu nju tebitottolwa, abafumbo oba abaagalana bandibadde na bingi bye basirikira ebikwata ku bannaabwe naddala ku nsonga z’omu kisenge kyokka.
Pulaani eno etuumiddwa 'Master Plan' eraga ebifo omulina okuyita amakubo, awalina okuzimbibwa ennyumba za kalina , eza bizinensi n'ezitali za kalina naye nga zisulwamu awamu n'ebifo awalina okuyita emyala.
BEBE Cool oluwummula lwabaddeko mu Amerika terumusaze.
Akoleddeyo ennyimba n’okugula ebyuma ebikola myuziki eby’omulembe.
Bwatyo nnalulungi wa Bukedde famire Fifi Da Queen bwalabise mu Gawuni mu mwoleso gwa bride and Groom.
OMWAKA nga gutandika abaana abawala bangi basazeewo okukkakkana era bangi bayigga bavubuka batuufu.
Ku bawala 10 boosanga 6 kubo ebiruubirirwa byabwe mu mwaka guno.
Patriko Mujuuka akyaddeko ewa Bobi Wine bwe yabadde tanatoloka mu makage kugenda Bugiri.
BAMMEMBA ba SACCO ya Kaliisizo Co-operative Savings and Credit Society e Kalisizo mu Disitulikiti ye Kyotera battudde okutema empenda okutumbula Sacco yaabwe n'okulonda abakulambeze abapya.
#TaasaAmakaGo: Nsonga za kugongjoola bizibu mu maka.
#Ekyenkya: Tutuuno tutandise samba bbulangiti ozuukuke tugende tukole.
Ssenga neenyigirako mu muze gw’okwemazisa nga nkyali muto naye kati bwe neegatta n’omuwala omulundi ogusooka siddamu kufuna bwagazi bwa kwegatta naye omulundi omulala.
Ekisinga… More okunneeraliikiriza kwe kuba nti oluusi mbeera njagala kwegatta na buli mukyala gwe ndaba.
Nnina kizibu ki ssenga?
Oyagala mukazi afaanana atya?
Naye ne bw’oba tokoze bwotyo olina okukimanya nti essaawa yonna balina okukuvuganya naye oteekwa okuba wakwetegekera dda mu nkolaganayo ne bakasitoma n’omutindo gwo.
#Agataliikonfuufu: Tuli mu kitundu kyakusatu.
Webale okugalaba okuva lwegaatandise.
Nakizudde nti mukyala wange alina siriimu naye nze sirina nkole ntya.
Eid Mubarak eri abasomi baffe Abasiraamu Mwenna.
OBUFUMBO kye kimu ku bintu buli muntu alimu empeke oba eyakulira mu bantu byawulira nga yandyetaaze okubaamu ng’ekiseera kituuse.
Omusajja n’omukazi bwe basiimagana,.
Munnamateeka w’akakiiko Ebert Byenkya yamubuuzizza amannya ge mu bujjuvu n’emirimu gy’akola gyonna.
Okusika omuguwa mu ba pulomota b'ebivvulu abagala okukya ku ssente za Pulezidenti Museveni tekunagwa.
Atwala poliisi y'ebidduka ku CPS mu Kampala, Asp Julius Luyima atangaazizza ku kikwekweto ekiloddwa enkya ya leero ku luguudo lwa Kampala Roaa, mwe bakwatidde emmotoka 30 ezitagoberera mateeka gafuga Zebra Crossing.
Bobi Wine annyonnyodde ebyabadde mu kasenge ka Poliisi gye baamututte n'amalayo essaawa munaana nga yakatuuka ku Kisaawe e Ntebe.
Laba wano mu Video #Bukedde.
laba ekyabadde kukaba k'amazaalibwa ga Susan Nantaba mukyala wa paasita Bugingo omupya.
MUKYALA landiroodi afuuse ekizibu.
Omukyala ono yali mukwano gwange era nga tunyumya bulungi naye bwe nafuna omukyala, buli mwezi ayagala kunnyongeza nnyumba.
#Agataliikonfuufu: Okyakoze kya ttendo okutuwa ku kadde ko .
Omuyiggo gw'abantu abaagudde mu nnyanja guzzeemu olunaku Olwokusatu ku nnyanja Nalubaale (Lake Victorira) Essuubi eryokuzuulayo abakyali abalamu likendedde nnyo.
Ku bano abazibizi Wammanga londako akusingira okusiba ekisinga.
Emmotoka eno edduka emisinde gya kiromita 160 buli ssaawa, enywa amafuta ga liita emu ku buli kiromita 20.
Agenda kugitongoza ku Ssande eno nga 26/11/2017 ku Muganzirwaza.
POLIISI n’ebitongole by’okwerinda ebirala tebisaanye kuwummula.
Abaawambye n’okutta Susan Magara bangu baakukwata kuba obukodyo bwe baakozesezza balina gye baabukoppye.
CHRIS EVANS alaze ebiwundu by'ennyondo ze baamukuba okusirisa abawakana.
Besigye yagambye mu bubaka ku mukutu gwe ogwa ‘’twitter’ nti " Uganda eyinza okuba ensi esoose okuwa ababaka ba palamenti 426 abamagye ababakuuma olw’okuba beetaba.
Ebyabadde ku mukolo gw'abeddira Olugave nga basonda ssente okwekulaakulaanya.
Emmotoka z'abantu abaafiiridde mu nnyanja ku Lwomukaaga zitandise okutwalibwa ab'enganda zaabwe.
GAVUMENTI etandise kaweefube w'okutumbula obulunzi bw'enkoko mu Uganda obutuukana n'omutindo ogunaasobozesa Bannansi okutunda 'amagi n'ennyama mu butale bw'ensi yonna.
Ebipya poliisi by’ezudde biraga nti, Ssennyonjo y’omu ku babbi bakanywamusaayi ababadde batigomya abantu mu bitundu bya Kampala n’emiriraano.
Martin Ndijjo yayogedde naye n’amubuulira by’ayimbako na lwaki oluyimba aluleese mu kiseera kino.
ekyenkyakyawiikendi: Omulamwa gw'olwaleero twogera ku baana abaddayo ku massomero omwezi ogujja, olowooza abazadde n'amassomero beetegese ekimala?
OMUYIMBI wa kadongokamu, Eddy Buyondo, eyayimba "Bufumbo Awaadi" atongozza oluyimba lwe olupya olwa 'Batamiivu' n'annyonyola amakulu gaalwo.
Okusinziira ku mukwanaganya w'ekibiina kya bannansi ba Turkey mu Uganda Hassan Lukyamuzi ategeezezza nti kino kikoleddwa okukuuma obwa sseruganda n'omukwano gwe balina eri abantu mu Africa ng'ente ezisoba mu 3000 ze zigabiddwa eri abasiraamu mu Uganda.
Afande Kirumira atusadde nnyo.
Ng’ogyeko okukola obusirikale abadde taggwa bivvulu era nga nnyumirwa nnyo eby’amasanyu.
OMUYIMBI Haruna Mubiru abangi gwe bamanyi nga Kitooke amakuuli agali mu myuziki wa Uganda kirabika ge gamulemesezza okuyigiriza mutabani Ramadhan Mubiru Kitooke (3) okukuba omuziki n’asalawo kumutwala mu kuvuga ddigi.
Akabaga kano kaabadde ku Levanda era mwana muwala Nankya olwatuuse mu kifo kino n'akuba ku lulenzi lwe eriiso essanyu ly'ajuze okumutta olwo ne batandika okweyita amannya "maama Ndunye ne Taata Ndunye" ekiwalirizza abantu okulowooza nti ob'olyawo ababiri bano basuubira okubuusa bbebi mu nnaku ezitali zeewala.
Museveni atongozza ebbibiro lya Isimba Ying.
POLIISI y’e Kakiri eri ku muyiggo gwa taata abadde apangira muwala we abasajja ne bamusobyako.
Leero tukuledde ekyabadde ku mukolo gwa muwala w'omugagga Butebi(taata w'omubaka Zzake) e Mityana Maama Fiina kweyalagidde ssente… More naleeka Meddie Nsereko nga asabiriza.
Akubirizza Abakristu okukuuma emirembe n'avumirira ebikolwa eby'obutambanguko mu maka ebyeyongede ensangi zino.
Omugagga Wilson Mukiibi Muzzanganda ayimbidde Kabaka oluyimba lwa ‘Jubireewo’.
Buno obubaka bwa Rema n'abawagizi be.
#akasengejja Tukuba tooci mu nnyimba z'abayimbi netutereeza awabuzeemu.
Abantu baasimye Kamoga olw’omutiima omulungi omugabi era bakira abamu beebuuza oba abala ka ki?
Kasalabecca ku Kiduula: ABAYIMBI abalogo baabano tubakwekudde.
Ne Full Figure abagambye nti tamala gavuma buli gw'asanze abeera n'ensonga.
Abtex ekyepukulu kyamusaze oba!
WALIWO ebintu ebiwerako ebyongera ebirungo mu mukwano naddala mu kisenge ebiyamba abaagalana okunyumirwa ensiitaano y’omukwano.
Robert Kabushenga akulira Vision Group asisinkanye Tom .
Okello akulira ekitongole ekivunaanyizibwa ku bibira mu ggwanga ekya ‘National Forestry Authority’ (NFA) n’ekigendererwa ky’okulaba engeri ebitongole byombi gye biyinza okukolaganira awamu mu kaweefube ono.
OKUSABA KWAFE kuyiseemu era kati tukkiriziddwa nti okuva olwaleero okutuuka wiiki ejja ku lwokutaano nga 30 June twogera olulimi lumu Return of the Legend hit after hit.
Naye Chameleone lwaki oyagala tukwogerere ng'ate wooli kakasa abawagizi bo wulira #Bukedde #Josechameleon #LeonIsland music Empire #BalaamMarketingagency.
OLWALEERO Minisita w'ebyobulamu Sarah Aceng y'asimbudde abaddusi mu misinde gya MTN #Bukedde.
Ggwe wenna alafuubana okulaba ng'otuukiriza ekirooto kyo labira ku Ssaalongo Njuki omutuuze ku kyalo Lubumbe mu… More Kassanda eyakoze omukolo ggaggadde ng'aggulawo ekizimbe kya kkalina gye yazimbye n'agamba nti kuva buto nga ekirooto kye kusulako mu kalina!
Obadde okimanyi nti Kkiro 100 ez'emmwaanyi zikuwa obukadde 4 bw'ozikamulamu butto ?
Ab’ekitongole ekivunaanyizibwa ku kuwandiisa kkaadi z’essimu okugaana abantu okwewandiisa ne paasipooti mwakoze bubi kuba ekyo kiringa ekitegeeza nti zo si densite.
Eddy Kenzo awanise ekintu.
akubye omuziki okufuukudde abantu e Dubai ne yewaana nti nze aliko.
ABATUUZE okuva mu magombolola okuli Nnyimbwa ne Makulubita baleese ensimbi obukadde 2,980,000/- e Mmengo ng’oluwalo, Katikkiro Charles Peter Mayiga n'ategeeza nti.
BANNAYUGANDA bongedde obutakozesa kkondomu nga bali mu mukwano, ekyongedde abalwadde ba mukenenya mu ggwanga.
Okusinziira ku akulira eby’okwewala… More okukwatibwa siriimu mu kitongole kya Uganda Aids Commission, abantu abakozesa kkondomu bazze bakendeera buli mwaka mu myaka 15 egiyise.
Laba wano ekitundu ekisinga obutayambala;http://bit.
Kayibanda awonye okugajambulwa bannakatemba ababadde bataamye obugo lwa ssente za Museveni.
OMUWENDO gw’abaakakwatibwa ku by’okutta Afande Muhammad Kirumira gulinnye abanoonyereza bwe bategeezezza nti kati balina abantu musanvu mu kaduukulu k’amagye e Makindye.
Mulukung’aana lwa Bannamawulire olutudde ku Sheraton Hotel awagenda okubeera ekivvulu kya ‘UG Mix party’ ekitegekeddwa Ssabavvulu Balaam nga December 31, omwogezi wa poliisi mu ggwanga Emirian Kayima akakasizza nga bwe bongedde amaanyi mu nteekateeka ze baliko okukuuma emirembe ne Bannayuganda nga bacakala n’okwaniriza omwaka omupya 2018.
MUNNAMATEEKA omulala avuddeyo n'atwalira sipiika Rebecca Alitwala Kadaga ekiwandiiko ng'alaga obutali bumativu ku ngeri Mubarrack Munyagwa gy'akuttemu ensonga za COSASE.
OMUYIMBI Gravity Omutujju atandise okukola ku by’okwerinda nga yeetegeekera ekivvulu kye ekya ‘Tujjuze Cricket Oval’.
Ekyabadde mu kivvulu kya Vicent Ssegawa gye baamufuuyidde enkoko ku siteegi ne ssaala gye… More yasabidde abawagizi.
omugagga David Katumwa owa Katumwa Sports Center ayogedde ekimubuzizza ne gy'abulidde, ku kulokoka agasseeko okuddayo okusoma #Bukedde.
Ayi Mukama kuuma KABAKA.
NNINA abawala basatu era bonna mbaagala naye njagala kuwasa era nnina okulondako omutuufu.
Kati nnondako ntya omutuufu?
Poliisi ng'eri wamu n'abatuuze bakoze omuyiggo okukakkana nga bakutte Mumbejja.
Omwami ave malala akuyambeko shaaaa mwagala baaki abo abagala… More okusanga ebiwedde?
Nze owange namwegwiira wansi nembisiika naaye twagendaanga okumaliriza nga hooooo obulamu.
Minisita omubeezi owa Kampala, Bena Namugwanya alambuluridde bannamawulire ku nnongoosereza ya Kampala Capital City Amendment Bill 2015) erinze okutwalibwa mu Palamenti ekubaganyizibweko ebirowoozo.
Oluvannyuma lw’okulabikira ku mawulire ng’omuyimbi Catherine Kusasira ng’agabira famire ya Yasin Kawuma ne kitaawe wa Muhammad Kirumira ssente z’amataaba obukadde.
POLIISI ekutte abantu babiri abagambibwa okucupula ebitabo.
Richard Tumwesige ne Nuru Naluwembe amanyiddwa nga Akaawa baasangiddwa ku luguudo lwa Nasser mu Kampala.
Omuyimbi Nabbi omukazi (Maggie Kayima) ne Paasita Siraje Ssemanda owa Revival Church e Bombo bali luno!
Kojja Kimbowa abuulirira n'okusomesa ku nsonga z'omukwano… More afunzizza ekyana mu bbaala ate Fifi Da Queen owa Bukedde TV ajaguzza amazaalibwa ge mu sitayiro; agabudde abakadde n'abakyala abalina akawuka ka siriimu.
Ku Lwokuna; Chagga ne Emotions bamaneja ba Goodlyfe bafulumizza ekiwandiiko ekiraga bwe basazizzamu enkolagana yabwe n’omugagga Bryan owa Bryan… More White Foundation kyokka waayise ssaawa mbale nga bekyusizza kati bazze mu okukola naye.
Zulahbint Musa Namulondo jangu olabe kano.
teba nga nange… More waliyo akozesa elyange.
Tuwe essaala kiggula luggi eya leero enatuyisa mu lunaku nakamwenyumwenyu.
Tuyingidde olunaku olw'okusatu bukyanga tutandika okukola bigezo n'abayizi aba P.1, P.2ne P.3 ne leero tusubwa ebigezo byatandise dda ku ssiringi 1000 zokka ogula akatabo k'amawulire ga Bukedde mwogenda okusanga ebibuuzo byo obyanukule byonna.
MINISITA wa Kampala Beti Kamya asabye ekitongole kya KCCA okwetegereza mu mateeka agafuga ekibuga oba nga gayinza okukkirizisa abatembeeyi layisinsi okukola emirimu.
ARSENAL yeetaaga wiini mu buli ngeri.
Ezannya Leicester enkya ku Ssande mu Premier kyokka eguyingidde eri mu kifo kyakutaano.
Arsenal ekyalina essuubi erimalira mu kifo ekyokuna etere ezannye Champions League sizoni ejja.
Wabula erina okuwangula emipiira egisigaddeyo ng'ate bw'esabirira Chelsea esuuleyo mu gisigaddeyo.
Enkya ku Ssande ezannya Leicester.
Omupiira guno gwa ku ssaawa 6:00 ez’omu ttuntu e Bungereza kyokka ng’e Uganda, zijja kuba ssaawa 8:00 ez’emisana.
Ekimu ku bizzizzaamu Arsenal essuubi, kye ky’okuba nti bukya liigi ya Bungereza etuumwa Premier, Arsenal tekubwangako mupiira gw’ezannye ku ssaawa 6:00 ez’omu ttuntu e Bungereza.
Ku mipiira 19 gy’ezannye ku ssaawa 6:00 ez'omu ttuntu e Bungereza, ewanguddeko 15 ng’emirala 4 egudde maliri.
Kabaka… More atandikidde ku nnimiro y'omuvubuka Godfrey Ssennabulya eyasinga mu kulima mu Kyaggwe ng'ono alima butunda ku yiika 9.
Yunivasite ya UCU erumbiddwa obulwadde bw’embiro;https://www.
#TukyogerekoLeero tutunuulidde obutabanguko mu maka mu muggalo guno.
Mozart olwatuuse Kuliva namugwa mu kifuba mu ssanyu eringi oluvannyuma n'atandika okumugabula eby’okulya mu ngeri y’omukwano ekyalese abaabaddewo okutandika okwekuba obwama #BukeddeSsonsomola.
BANNAKAWEMPE bakung'anidde ku ofiisi y'abadde RCC w'ekitundu, Deborah Mercy Nabukenya eyafudde mu kiro ky'Olwokubiri oluvannyuma lw'omutima okwesiba.
#Ekyenkya Crime Watch ne G.s Kigobero wamu ne Dorah Namala mu kanyomero nga kasinga kutunuulira bumenyi bwa amateeka wonna mu Ggwanga.
Ebirumira ebyabadde mu mpaka zino omwabadde n'abayibi babiri okuwangula engule emu.
Alekedde omumyuka we Cyril Ramaphosa asuubirwa okulayizibwa gyebujjako leero.
ABAVUBUKA bwe bamaliriza okusoma buli omu aba alwana okufuna omulimu akole era batandika okugunoonya.
EMISANGO egy’okutta abantu egiroopeddwa ku poliisi mu myaka ena gisoba mu 4,500 kyokka eginoonyerezeddwaako abatemu ne batwalibwa mu kkooti tegisukkaa 70.
Omutendesi Marco Silva atuula matiitiiri olw’ekigambibwa nti ebbaluwa emugoba bakama be baamaze dda okugiwandiika.
Kabaka yasiima ebikujjuko by'amatikkira ge bikolebwe mu Bwakabaka omwaka gwonna #Bukedde.
MINISITULE y’ebyobulamu ne KCCA baweze okunywa taaba oba sigala mu kifo kyonna mu Kampala.
N’ebifo ebyali birekeddwa nti omuntu ayinza okwewogomamu n’akommonta babiggyeewo.
Lwaki omwami wange tangulira ngoye?
Abategesi ba kyalenga, Bajjo ne Abtex bafunye bannamateeka abakulembeddwamu loodi meeya Lukwago… More bagenda mu kkooti.
OLUTALO lwa Cindy ne Sheebah ku 'battle' y'ani asinga okuyimba lukutte akati ku 'sosolo midiya' era laba we lutuuse.
Ateeka ssente mu battle akyabuze ekireetedde Bannayuganda mu Amerika okusalawo bagitwale eyo.
Omu ku bakwate nga muvubuka ayitibwa Kaanakambaata asongebwamu nnyo olunwe okubeera omubbi lukulwe atigomya ekyalo wabula… More buli lwakwatibwa natwalibwa ku poliisi nga bamuta enkeera nga poliisi egamba nti yamenye ekkomera naatoloka, Ssentebe wa Lwengo zone Twaha Kyeyune agamba nti Kaanakambaata yakulira ku kyalo era yali mwana mulungi nnyo nag wampisa wabula kasita yavaawo n’agenda e Kampala yagenda okudda nga akyuuse nnyo nga n’okuboggola aboggola.
BAKAZI b'omuyimbi Dr. Tee abana bekyaye ne berangira, Betty Mpologoma abadde abali bubi ne bamulangira eby'okulemwa okuzaalira Dr. Tee.
Omukyala ow'e Bungereza naye avuddeyo n'ata akaka ku bakyala ba Dr. Tee abalala.
Ingrid Turinaawe agudde mu bintu, Kkooti Enkulu bw’eragidde Gavumenti okumusasula obukadde 170, olwa poliisi okumusikambula ebbeere mu 2012.
#Pakasa: Yongera omutindo ku byokola.
twegatteko obeeko byoyiga okuva mu bakugu baffe abakuleterwa Omumbejja Leillah.
Kiikino ekyuma ekikamula omubisi n'okukola amata g'obuwunga;https://www.
Aba famire ya Bobi Wine batadde akaka bagala gavumenti… More abawe omuntu wabwe.
ABAKIISE 15 mu magombolola amapya omwenda mu Disitulikiti y'eSembabule balaze okwemulugunya eri Disitulikiti okubasuula ne batabateeka mu… More mbalirira ya mwaka guno nga kati giweze emyezi kkumi bukya balondebwa nga tebafuna nsimbi kukola ku bisoomooza abantu mu bitundu bye bakiikirira.
MINISITA wa Kampala Betti Namisango Kamya asiimye omusumba Siraje Ssemanda ow'ekkanisa ya Revival e Bbombo olw'okulumirirwa abagoberezi be n'atandikawo enkola y'okubayigiriza emirimu gy'omumutwe.
Namagembe yawalirizibwa okudda mu Uganda kyokka bwe yaddayo okugoberera bba ne bamugamba nti yafa.
EBIPYA ku mugole eyayanjula omukwasi wa ggoolo ya Uganda Cranes ate n'akyusaamu n'ayanjula ne mukwano gwe.
PULEZIDENTI wa Syria, Bashar Hafez al-Assad Bashar afunye obuwanguzi obukyasinze okubeera obw’amaanyi ku bayeekera abawagirwa Amerika bukya olutalo lutandika mu July 2011.
Poliisi eremedde Jalia Birungi mukyala wa SK Mbuga ayolekedde okutwalibwa e Sweden naye avunaanibwe ne bba.
MUNNAYUGANDA Anita Ayebale awadde Bannayuganda essanyu oluvannyuma lw'okuvuganya mu mpaka za miss Tourism World.
Tukyaazizza abakola ku bya Passport.
Bagamba nti abazaagala beeyongedde.
Waliwo Abana bendaba batunda kasoori waliwo natuletela wano… More amagi buli kumakya nakati anatela okutuuka bo nga bazade bbawe tebagulwako musanga minister alinda amaze kola Linya ?
Abakulu ku kakiiko ka kkooti y'amaggye etuula e Makindye basitudde okwolerekera Gulu okuwulira emisango egivunaanibwa ababaka ba palamenti okuli Robert Kyagulanyi (Bobi Wine), Paul Mwiru, Francis Zaake ,Gerald Karuhanga, Micheal Mabikke n'abalala .
Oli kati muffu naye muleeta nga bwebabadde batamuwa… More mmere.
Giigino emipiira egiggulawo Premier League sizoni ya 2017/2018.
Ssekabaka Muteesa yadduka n’abakuumi be babiri.
Ekyokuddamu kebera wano; http://bit.
Omugagga Lawrence Mulindwa ayiiye ssente mu kwanjula kwa muwala we.
embaga ya wiikendi eno.
FRED Mukasa 23, omutuuze w’e Bwaise makanika mu galagi emu eriraanye ebbaala ya DB9 mu muluka gwa Makerere 1 e Kawempe.
Hajat Madinah Nababi (80) abadde omutuuze wa Kasubi -Munnaku yafudde mu kiro ekyakeesezza ku Lwokusatu.
Baasoose kusisinkana bakulembeze okuli baminisita n’abakulu mu NRM era ne bakkaanya okubakolera enteekateeka esisinkana Pulezidenti Museveni bamusabe okulagira Kitatta ayimbulwe.
Ssabasumba w'essazza ekkulu erya Kampala Dr Cyprian Kizito Lwanga mu kiseera kino amaze okuba ng'atuuka ku kiggwa ky'Abakatuliki e Namugongo #Bukedde.
Yasabye abantu okukolera awamu bakulaakulanye ekitundu kyabwe n'okulwanyisa obumenyi bw'amateeka.
Baasoose kuwamba ttivvi y'eggwanga, olwo… More omwogezi w'amagye n'ategeeza nti kati bagenda kukola ku bantu ssekinnoomu abali ku lusegere lwa Mugabe abaviiriddeko eggwanga okubonaabona naddala mu by'enfuna okumala emyaka n'ebisiibo.
ffu tulabye bangi abaava ku university with 1.
degree mu bussawo naaye nga tamanyi nti paracetamol ne panadol byoona bikola kyekyiimu,.
Omukazi… More nebweyegaana atya nti takola ooh yah.
“Ddala awatali Ssemwanga tunaddamu okulya ku ‘ssappe’ ne ssente bannange ng’ensi erabye anti ono obulamu bw’okulya ssente mu Kampala kwe bubadde butambulira abalala.
Bismillah Allahumma Innii Auuzhu Bika Minal- Khubuthi Wal-Khabaaith Amakulu: Nnyingira nga nsooka okwogera ku linnya lya Allah, ayi Allah mazima nze nneewogoma gy’oli okuwona obubi bw'amageege amasajja n'amakazi.
Agendeko mu jjimu ekitali ekyo kkutiya yennyini ate tategeera.
Alina okumanya w’akoma n’atamanyiira bagenero kubanga ffe twamufuula ky’ali.
Lwakuba musajjawattu muntu omusayi gwabantu tegwamusika!
Ate yo Ugandan league yo etandika ddi?
ANI AVUNAANYIZIBWA; Ekinnya kino bw'oba toli mwegendereza oyinza okukigwamu ate notavaamu.
Kisangibwa ku luguudo lwa Namirembe mu Kampala wakati.
OMUYIMBI Nicklas amanyiddwa ennyo nga kabaka wa Ghetto mu nsi yonna yayingidde ebbaala ya Nnyondo pub n'ekyambalo ekyasasamazizza abadigize nga bulyomu yeebuuza oba kyambalo kika ki ate ng'abalala beebuuza oba kya kkala ki.
Omwogezi wa poliisi mu Kampala, Luke Owoyesigyire yagambye nti abaakwatiddwa mwabaddemu abasala ensawo, okulwana n’okubba ng’abamu ku bbo baasangiddwa n’ebizibiti.
bamufuuye ssente eby'okuyimba n'abivaako n'adda mu kukung'aanya binyaanya!
Tukuleetedde abamu ku bayimbi abakyala abalemedde ku luggya.
Lili Pazzo abakubyemu oluyimba.
Laba wano ekiragiro kino; http://bit.
ABAYIMBI abanene batabukidde Fresh Kid olw'okubabuutikira, kati basiiba bamuwaabira mu Gavumenti buli lwe bamulaba ng'ayimba ekiro mu bbaala!
Gavumenti enyiize n'esalawo emutwale mu ssomero ly'ekisulo ekiri nga… More seminaliyo.
Abantu batidde abayinza okumutusaako obulabe.
MUSEVENI: Nga mmaliriza njagala okujjukiza Bannayuganda nti Uganda egenda mu maaso.
Ebyenguudo, tekinologiya, ebyobulimi, n'ebirala byonna bigenda mu maaso.
Kati twagala kukendeeza ku magoba agaggyibwa ku… More ssente eziwolebwa abantu kibanguyize okwewola n'obutabonaabona nnyo na looni.
Kuno kunoonya ssente oba kussa bulamu mu matigga ?
Wuuno MTC Numbers (mata ga Suzana) omukyala ayogeza abantu obwama olw'obugagga bw'alina.
tukulaze emimu ku… More by'obugagga bye.
Ensi nebyewunyisa Uganda bwetyo ebyo twbimanyira .
Ensimbi ezisoba mu Bukedde busatu ze zaasondeddwa ne zissibwa mu nsawo ya Ssingo.
w’eggwanga akalulu mu kulonda okwa 2016 naye ekyewunyisa bali mubwavu obutagambika #Bukedde.
Fresh Kid ebitaala byongedde okumuta.
awereddwa ekifo mu butongole ku Kampala Parents School n'awera okujojobye bayizi banne mu kibiina nga bwakikoze mu kuyimba.
ABAWALA bangi abafaayo okwekuumira ku mulembe essira basinga kuliteeka ku ffeesi, ne beerabira okulabirira emibiri gyabwe okugikuuma nga giri wamu ne gitayiikayiika.
KIRUMIRA bamusizza eddaala oluvannyuma lw'okumusingisa omusango gw'okwanika musirikale munne Aeron Ainebyona mu mawulire ku bigambibwa mbu yali yetabye mu lukwe lw'okubba super market emu e Nansana #Bukedde.
Poliisi ekulira ebidduka mu ggwanga ng’ekwatanaganira wamu ne KCCA batandise okutema empenda okuzimba ekitebe gagadde ekifuga ebitaala by’okunguudo n’okukwata abamenyi b’amateeka nga bakozesa ebyuma bi… More kalimagezi.
Hajji Muhammadi Kamoga owa Kamoga Property Consultants guno omwaka tegumusaze, azadde omwana ow'okusatu mu bbanga lya mwaka gumu.
#TaasaAmakaGo: Nsonga za maka nga bulijjo.
LOOYA w’ekitongole kya KCCA, Mubarak Kalenge atottoledde kkooti engeri gye yasimattuka okuttibwa bwe yali awambiddwa nga bamusaba obukadde 400.
Chozen Blood ne Winnie Nwagi bali luno.
Chozen ayogedde ku luyimba lwabwe olupya ne Faridah Walden ky'aliko.
ABALINA ebizibu baddukkidde wa Catherine Kusasira abatuuse ewa Pulezidenti Museveni.
Tonny Ssempijja alumiriza Bapulomoota b'ebivvulu nti babba ssente za Pulezidenti Museveni ze yabawa okubaliyirira olwa poliisi okuyiwa ebivvulu bya Bobi Wine.
ABADDUKANYA kkampuni y'omugenzi James Mulwana eya Uganda Batteries Ltd badduse kipayoppayo mu kkooti ne baloopa abanjigirira bbatule zaabwe.
ABANTU batandise okweyiwa mu kabuga k'e Kinoni okwaniriza Pulezidenti ng'agenda kujja okuggulawo Banka y'abakyala eyatuumiddea women Rural Micro finance .
BANNADDIINI okuva mu nzikiriza ez'enjawulo bamalirizza okutendekebwa ku ngeri yokuyamba mukukuuma obutebenkevu mu gwanga .
Abantu 20 be bawangudde School fees mu kazannyo ka GoTV akatuumiddwa 'WIN SCHOOL FEES' n'ekigendererwa okuddiza bakasitoma ba GOTV.
#Firimbi: tukyali naawe okukuwa eby'emizannyo ebya wano.
Ab'olulyo olulangira bakoze bulungibwansi;https://www.
OFIISA wa poliisi eyanoonyereza ku musango gwa Mohammed Kateregga agambibwa okugezaako okutta mukazi we e Mbuya ng’akozesa petulooli awadde ensonga lwaki baamuggulako.
EYAKWATA abasajja abaali bayoola omusaayi we battira Kaweesi avuddeyo n’ategeeza nti abaamutta abamanyi.
Era baamutomera mu bugenderevu babuze obujulizi.
Abantu ab'ettima balumbye essomero lya Mummy's Care mu kiro ekikeesezza olwaleero.
Bobi Wine akubye Bannayuganda abali e South Africa omuziki mu 'Kyalenga Extra'.
#Ekyenkya;Muzuukuke tutandike olunaku bannaffe, mwasuzeeyo mutya abeeyo.
OMUYIMBI afaanana Jovan Luzinda owa Da New Eagles bamukutte n'atwalibwa lwa kuyimbira mu linnya lya Jovan ng'abantu balowooza nti yeye.
Baamulimbye ne bamuyita bamusasule akube akavvulu e Luweero ne bamusibira ku poliisi eriranye Shell Kazi ku lw'e Ntebe.
Ebirala birinde mu lugambo enkya ne Pulezidenti waalwo Josephat Sseguya era akutte vidiyo eno.
Kirabika abazadda n'abaana b'omu Kawempe tebatya kkolera.
Abamu bazannyira mu myala, abalala bakoleramu emirimu.
laba wano ,mu bifaananyi ebikubiddwa Lemisa Moses.
#AKyisanyo: Omulamwa gw'olunaku LWAKI ABASAJJA BATIGISA NNYO ABAKAZI AB'EBBALI OKUSINGA OB'OMUMAKA?
Agaakagwawo: Ssentebe w’akakiiko akalwanirira eddembe ly’obuntu aka Uganda Human Rights Commission, Med Kaggwa afudde!
OMUKAZI owoolubuto olw’emyezi omusanvu eyava awaka wiiki ssatu eziyise okugenda okunywa eddagala mu ddwaaliro lya KCCA e Kawempe, basanze yafa n’aziikibwa mu limbo.
KCCA FC 1-0 EXPRESS FC , ekitundu ekisooka kiwedde.
Ggoolo ya KCCA eteebeddwa Tom Matsiko.
Lutaaya bwe yatuuse ku luyimba lwe olw'okwegayirira Katonda… More okumuwa omwaka omuggya ogw'omukisa n'ebyengera awo we yatulikidde n'akuba omulanga ng'asaba Katonda awonye maama we amaze ebbanga nga mulwadde.
Lutaaya yasabye abantu okusabira maama we awone bulungi kubanga n'ekkanisa y'omukyalo emwetaaga.
Ekivvulu kino ekyabadde eky'obwereere kyetabiddwaako abayimbi ba Da nu Eagles bonna nga bakulembeddwaamu Mukama waabwe Lutaaya ne mukyala we Irene Namatovu.
Kyaddaaki ennyonyi bbiri kw'ezo omukaaga ezaaguliddwa zituuse mu ggwanga.
Oluzannya okusooka olwa semi fayinolo za Uganda Cup 2017, wakati KCCA FC ne Express FC luggyiddwaako akawuuwo ku kisaawe kya Philip Omondi e Lugogo.
MUNNAMATEEKA Male Mabiriizi awandiikidde omuduumizi wa poliisi mu ggwanga omukuuku gw’ebbaluwa ng’amusaba amukakase nti poliisi egenda kumuwa obukuumi ku ye nebintubye.
Bobi Wine oluyimbuddwa e Luzira n'awera atandikira weyakoma.
OMUSAMA Mariam Massa nga muyimbi Munnayuganda e Bungereza abakubye omuziki ku bijaguzo ne Msgr.
Paul Ssemwogerere e London.
Ekisookera ddala, olina ‘okulayikinga’ (like) obubaka buno ate omale obugabane ne banno abalala (share).
Kino bw’oba tokikoze, tojja kufiibwako.
Yasinzidde mu Lubiri e Nkoni-Buddu olunaku lw'eggulo era oluvannyuma n'asisinkana omumyuka wa Pulezidenti Edward Kiwanuka Ssekandi ne bateesa ku nsonga ez'enjawulo.
HAJI Sulaiman Musoke okugenda okutta mukazi we, yasoose ku poliisi e Kawempe we yaggye emmundu ey’ekika kya Piisito gye yakozesezza mu butemu buno.
#Muvubukaweyogerere: Leero omulamwa tuli ku muvubuka awangaalira ku luguudo.
Tukuletedde Rasta Piipar akubuulire bwakikola.
OMUYIMBI Gibson Wabuyo amanyiddwa ennyo nga Gravity omutujju azzeemu okujjjuza ekisaawe kya Cricket Oval e Lugogo.
ABAANA tulina mukaaga, mukyala wange azaalira ku kiso.
Kati yafunye olubuto lwa myezi musanvu naye ky’atamanyi nagenda ne bankomya okuzaala era emyaka esatu giyiseewo.
BIIBINO abadde omuduumizi wa poliisi mu ggwanga, Gen.
Edward Kale Kayihura by’agenda okusubwa olw’okumuggya mu kifo ekyo.
#Ttuntu; Ekitundu kyakubiri kye tuliko .
Emisinde gisimbuddwa Francisco Ssemwanga omumyuka wa Ssaabakristu w'e Buloba era omumyuka wa Pulezidenti wa Rotary mu Uganda ne Tanzania akubirizza Abakristu okwongera okuwagira omulimu gw'okuzimba.
Abantu abamu batambuzza bigere okuwerekera Bobi Wine ku Palamenti okulayira .
Abayizi bangi basoma musomero wabula nga tebalina kigendererwa ne bamaliriza nga byebasomye tebasobola kubiteeka munkola.
Bino byogedwa… More omudumizi wa police mu kampala n'emirirano Moses Kafeero bw'abadde ku tendekero ly'eNkumba ku mukolo gw'okutegeka abayizi abanatera okuyingira University.
Nze ndaba bagenda kutuzaayo mu lockdown kati baagala tumale… More okuda mu byaalo olwo bademu baggalewo buto.
Kamoga yawaddeyo ekyapa okuli ettaka lino n'ategeeza nti abadde alinda baggulewo omuzikiti guno mu butongole olwo akakiiko kalyoke katuule ettaka alibakyuse lidde mu manya g'Omuzikiti.
Mu kiro ekikeesa January 01, 2016 Nakalema yali mu nju nga yeebase ne muzzukulu we Brian Yiga 8, omuntu n’amukonkona, olwaggulawo tewali yaddamu kuwulira kivaayo era okuva olwo maama taddangamu kulabika!
#Ekyenkya: Olunaku lwa bbugumu ffe twaazukuse dda.
Omubaka Latif Ssebaggala ayagala pizza y'enseenene eky'okulya kino nakyo kitongozebwe nga eky'obulambuzi.
Okusaba kukulembeddwamu omulabirizi we Luweero, Bp Elidad Nsubuga ng'ono asabye abantu obutalwana ku nsi kuba waliyo omulokozi agenda okubalwanira batuuke mu ggulu.
Nyangoma yabadde mu lukiiko lw’ebyokwerinda mu Kakajjo Zooni mu muluka gwa Mengo Kisenyi II.
ABAKULEMBEZE mu Disitulikiti y'eSembabule batandise kaweefube ow'okusimba emiti wakati mu kwemulugunya olw'obutonde bwensi obutyoboddwa ensangi zino ng'abantu basusse okutema emiti ekiviriddeko enkuba okulwawo okutonnya n'ekyeya mu bitundu by'eSembabule.
#Akabbinkanoxtra: okukubaganya ebirowoozo kungeri y'okuteekerateekera n'okutereeza ekibga Kampala.
Alina okuddayo mu ddwaaliro ne bamukebera ne balaba oba ali bulungi asobole okuddamu okwegatta.
Ensonga eyo yagikugamba ng’avudde mu ddwaaliro naye ndowooza wali omanyi nti alimba.
Kawempe eyolekedde okulumbibwa endwadde eziva ku bucaafu - See more at: http://www.
Yagambye nti bo tebalina nteekateeka zonna zakwesimbawo ku kifo kyonna kyokka kibakatako okukuuma motto y'eggwanga egamba nti ku lwa ‘’Katonda ne nsi yaffe’’#Bukedde.
#Kasalabecca: Gabeera amasu ku Podium ne Ttiimu yaffe enfeffeesi.
Obubaka buno obubadde obuwoomu abutadde ku mikutu gye; okuli ogwa FACEBOOK ne TWITTER era bucamudde abawagizi ba ttiimu zombiriri abamu ne batandika n'okubitebya nti obolyawo ababiri bano bayinza oku.
AB’OLUGANDA lw’Omuchina Yond Yung Yesu 50, eyattibwa wiiki ewedde batandise okukola ku nteekateeka ezitwala omulambo.
Webale kutambula nafe kino ky'ekitundu ekya #Agataliikonfuufu: ekisemba.
Abantu bangi bafa endwadde ezandisobodde okujjanjabwa ne bawona kyokka olw'okuba bagayaala bagenda okutuuka mu ddwaaliro nga buyise.
Ndwadde ki z'omanyi eziyinza okwewalibwa kyokka nga zivuddeko Bannayuganda okufiirwa obulamu oluusi n'okusigaza obulemu?
GEOFFREY LUTAAYA akubirizza abavubuka be Kakuuto mu Gombolola ye Kannabulemu okwetannira… More ennyo eby'emizannyo naddala abo abalina ebitone.
Geoffrey Lutaaya alaze obw'ennyamivu ku bavubuka abalina ebitone naye nga babizannyiramu, awadde eky'okulabirako nti waliwo abavubuka abalina ebitone ky'okusamba omupiira naye nga bwaba tannayingira kisaawe asooka kunywa njaga mbu afune amaanyi nga yerabidde nti eyo enjaga terin kyeyinza kumwongerako okuggyako okumufiiriza.
Don Zella yeetaga ssaala.
ABABADDE beebuuza omusajja awa muwala wa muzibe essanyu wuuno tumuzudde.
#Oluyimbalwo: kiba kikadde obuyimba buli obuyiseeko emyaka wali luddawa ye kiki ennyo ekyakwagazisa ennyo oluyimba olwo kale lusabe tulukuzannyire kati.
#Akeezimbira: Engeri gy'okyuusa Pulaani y'enju nga toggyeewo kizimbe.
MWANA muwala Vinka yeekoze ebintu n’aleka abasajja nga bakuba mimiro n’abalala okwebuuza by’akozesa ennaku zino anti ng’atukula bulala.
Akasattiro ng'omwala abadde alumiriza Geosteaday okumuzaalamu n'atalabirira mwana afunye taata w'omwana omutuufu.
Omuwala avunaaniddwa ogw'okulimba poliisi.
Ne Major Kiggundu, Kaweesi n Abiriga nabo balina abakumi naye kati baliwa.
Omu ku banoonyereza yategeezezza Bukedde nti bye bazudde biraga nti abatemu baakozesezza emmotoka 4 mu ‘Misoni’ eno, kyokka bateebereza nti wandibeerayo n’emmotoka endala ezaabadde zikozesebwa mu kulondooala abazadde n’abebyokwerinda.
Abavubuka bakubiriziddwa okwewala okukozesa ebiragalalagala wabula badde mu kwenyigira mu byemizannyo batumbule ebitone byebatuulidde.
ABAMU ku bagagga abasingayo mu nsi basimbye emmeeri zaabwe ezitemya ng’omuntu mu guyanja Caribbean gye bagenda okuliira Ssekukkulu anti bagamba nti okulya ssente si kulya mwana.
Abayimbi ba Kadongokamu balonze abakulemeze abalala okujjuza olukiiko olubakulembera, Mathias Walukagga awereddwa kya mumyuka wa ssentebe.
Ayongeddeko nti Poliisi yabasuubiza okujjanjaba maama w'omwana nga ku bukadde 500 ze baajisaba tebaazisasula nga mu kiseera kino maama w'omwana ono takyalina kye yeekolera olwenkovu ezimusuza nga teyeebase olw'obulumi #Bukedde.
AKABENJE kasse omuntu omu ku lw’e Masaka abalala mukaaga ne baddusibwa mu ddwaaliro nga bataawa mmotoka y’ekitongole bw’etomereganye ne Fuso y’emmwaanyi.
Y'omu ku bayimbi abato abakutte akati ensangi zino.
Teeba ono muyimbi ki?
Pollisi mu disitulikiti y'e Buikwe ekutte n'eggalira kansala ateeberezebwa okwenyigira mu kutta omusirikale wa poliisi PC Wilfred Chepkut, eyali akola mu kitongole kyayo ekirwanyisa obubbi bw'ente ekya Anti Safety Stock Unity mu Chepsukunya zooni e Kween.
Abasama batuleke twakowa .
singa buli rich people avayo okweyogelako kyandibade kitya?
POLIISI etaasizza omusajja gwe babadde bagenda okugajambulira ku muzikiti gw’oku kizimbe kya Ppaaka enkadde Mall gwe baabadde balumiriza okubba akasawo k’omukazi.
Kirabika guno omulembe gw'abaana kukuba ndongo.
Olina ekibuuzo kyonna ky'obuuza ku mizannyo.
Oyagala kumanya ku muzannyo ki?
Kubaka, kuwuga oba mupiira.
Tukuddamu ekibuuzo kyonna ky'oyagala okumanya naawe ofuuke omumanyi.
Buuza kafulu waffe mu mizannyo… More akwanukule ekibuuzo kyonna ky'olina.
Ebibuuzo byonna bijja kufulumira mu Bukedde wa Mmande mu miko gyaffe egya Ffirimbi.
Abakyala bamulumbye bagala abeetondere ate abalala bagaala alekulire ekifo kye.
#Oluyimbalwo: Woomerwa ekyemisana nga onnyumirwa obuyimba Caroline bw'atukubira naawe musabe akakunyumira.
SPICE Diana ayingidde mu bbaala nga yeesaze akagoye akalimu ebitulituli ku bisambi.
Kino kyalowoozesezza abadigize nti tayambadde kabikka mulalu ne beeswanta.
Abazannyi ba Real Madrid bongedde okuloza ku ssanyu ly’okuzannyira kiraabu engagga bwe babayiyeemu kapyata buli omu nga ekirabo kya Ssekukkulu.
Agambye nti abatuuze abamubatwalidde baatebeerezza nti oba ng'alina ababadde bamuwambye n'abalemerera kwe kumusuula ku kkubo naye nga bamunywesezza ebiragala ebyamuwunzizza.
Abantu mu kibuga Kampala bajjumbidde okugula olupapula lwa #Bukedde omuli akakonge akakuyingiza mu kalulu ak'okugenda e Abu Dhabi okulaba ku Ronaldo ng'acanga akapiira.
Vidiyo ya Moses Kigongo.
Hmmmm wabula oba abayimbi lero bayambadde biki?
Abantu b'e Fortportal bakyatendereeza Robert Kampala ne Eddy Kenzo olw'omutima omugabi.
Nnamutikwa w'enkuba eyabaddemu kibuyaga n'omuzira agoyezza ab'e Ggombe mu Wakiso n'asaanyaawo emmere, amayumba n’ensolo wamu n’okusannyalaza eby’entambula olw’emiti egyagudde mu makubo.
NNAMUNGI w'omuntu naddala Abadiventi beeyiye e Kololo mu kusaba okwakulembeddwaamu akulira ab'Abadiventi mu nsi yonna Ted Wilson.
Okusaba kuno kwetabiddwaamu ne Pulezidenti w'eggwanga YK Museveni ssaako n'abakungu abalala okuva mu Gavumenti #Bukedde.
Nnamwandu wa Sheikh Kirya bamukutte.
ISO emugguddeko emisango ebiri.
Walukagga atabuse lwa Kabaka kuwa Mesach Ssemakula kitiibwa kya Sir.
NZE Robert Ssekibuule 36, mbeera Naalyankanja mu Mityana.
Bwe nnali nkyanoonya omuwala ow’okuwasa, nasalawo nfune oyo omutima gwange gwe gwegomba era nnaguma ne ηηamba omu ku bawala omutima gwange gwe gwali gwegombye.
Abakulembeze mu kibuga ky'e Ntebe nga bakulembeddwamu ssentebe wa Divizoni A, Mutebi Micheal Kabwama bakoze ekikwekweto ku nnyanja Nalubaale ne bamenya ebikomera ebyateebwa ku nyanja okutangira abantu okutuuka ku mazzi .
Laba amaka ga King Saha n'aga maneja we Sam Mukasa agoogeza abantu Obama.
Rebecca Jjingo azina mazina ki gano ?
Omugagga Pasola (Muhamadi Musoke) alaze ssente ng'ayingira amaka ge ku… More mukolo kwakoledde ne Aqiika ya mutabani we.
Katumba agguddewo akatale ak'omulembe e Lukaya.
Mulimu ebyavudde mu bibuuzo bya S6 n’abayizi abayise okugenda ku yunivasite.
Tukulaze kkoosi eziri ku katale n’obubonero obwetaagisa okuzifuna awamu n’amasomero agasinze mu buli disitulikiti mu bya S6.
OMUBAKA Muwanga Kivumbi alangidde Mao okutabula ekisinde kya People Power ekya Bobi Wine wabula ne Mao n’azza omuliro n’ajerega Kivumbi nti akyalimu amaalo ge yava.
Manya amateeka go: Okulemelerwa okutwala abakozi ku kyeyo.
BANNAKIBIINA kya NRM mu Ggombolola okuli Mijwala, Lwebitakuli, Mateete, Mitete ne Nakagongo mu District y'e Ssembabule basabye Omubaka Omukyala akiikirira Ssembabule mu Palamenti Anifa Kawooya okuwagira… More ekiteeso eky'okugikwatako nti bbo tebalaba nsonga egyisaako Pulezidenti Museveni.
Ono atimbye mmotokka ye yonna langi emmyuufu nga naye zaayambadde kwamu n'eky'ebbeeyi kye ne beevulumula okwetoloola ebitundu ebyenjawulo e Masaka n'oluvannyuma ne basibira mu kifo ekisanyukirwamu ekya Spot Highway e Kalisizo gye beeragidde amapenzi wamma ne basamaaliriza abantu!
abayizi nebookya bayizi bannabwe nga bebaabagoba ku somero?
OMUVUBUKA SADDAM Walakira 30 yefudde looya n'alabiriza omulamuzi ng'afulumye kkooti kwe kubaka fayiro… More n'atandika okusoma mu musango gw'obubbi oguvunaanibwa muganda we nti afune engeri gy'amutaasa ekkomera.
Ekiremesezza abantu okufuna obwenkanya.
Catherine Kusasira, Bebe Cool ne SIPAPA batadde ebbugumu mu kalulu k'e Hoima.
POLIISI ekutte Aziz Ssekimuli n’emukunya ku bigamibwa nti alina ekibinja ky’ababbira mu takisi ky’akoleramu.
PAASITA Aloysius Bugingo agambye nti abalondoola ennyumba ye empya gy’azimbye e Wakiso balogo bennyini.
Abakozi ba kkampuni ya Multiplex abakola ku kusolooza ssente ku mmotoka ezisimba mu kibuga bakedde kuteeka wansi ebikola byabwe nga balumiriza bakama baabwe okulya ssente zaabwe eza NSSF wamu n'obutabongeza misaala.
YIINO emboozi ya Chosen Becky eyayimba Bankuza gy'atajja kuddamu kunyumya ng'akuze.
Anyumya kitaawe ne maama bwe baayawukana, bwe baakula tebalabye ku tivvi, engeri nnyina ali mu kyalo gye yamuwulira ku leediyo… More ng'ayimba n'akaaba olw'essanyu.
Diguli ya Quinn Abenakyo owa Afrika nti si ntuufu!
AMAZIMA gennyini omuvubuka muwendule byowulira byayogera… More olabira ddala musindike kale Banna Uganda mutaddemu ensa.
Abamu bebaza Katonda olwabayizi babwe bona okuyitila mudaala elisoka abalala bebaza sitaani okuleta obubi bwe bigezo abayizi babwe bona ne bayitila mudaala elisoka.
Ssentebe w’enteekateeka z’olukuhhaana luno, Augustine Tamale ng’ono mukozi mu kkampuni ya Vision Group agamba nti abantu ab’enzikiriza zonna baayitiddwa okulwetabamu naddala abavubuka.
Munnayuganda Henry Muyomba, afiiridde mukabenje k'emmotoka mu Amerika #Bukedde.
OKUSABA okw’okujjukira bwe guweze omwaka bukya Kaweesi attibwa okwategekeddwa e Lwengo, Nnamwandu teyakwetabyeko.
Omuyimbi Grace Khan agudde ku kyokya.
Bwe yalinnye ku siteegi n’ayita omuvubuka atemotyamotya ajje ku siteegi bayimbe bonna.
Waliwo omuvubuka eyabadde yeewulira amazina ge nga ne sitamina agiweza eyayingiddewo.
ABANGEREZA nga beebugira embaga y’Omulangira Harry ng’awasa Omumerika Meghan Markle, kikakasiddwa nti Kkwiini tagenda kubeera mu kkanisa nga bagattibwa wabula agenda kusisinkana bazadde b’omuwala ng’ebula… More ennaku ntono.
Lagula omupiira gwa Premier wakati wa Arsenal ne Everton ogw’oku Ssande.
Okugeza Arsenal 2 Everton 2, oteeke wano ky’olagudde nga kuliko n’ennamba yo ey’essimu.
Weereza obubaka obutasukka Lwakuna ku ssaawa 11:00 ez’akawungeezi.
Amannya gonna gajja kufulumira mu Bukedde ku Lwomukaaga.
Pulezidenti ayisizza ebiragiro ebiggya ku b'ebimotoka.
Abatalina bulwadde bokka beebajja okuyingira.
#Agataliikonfuufu: Omulimu gwokuzimba akatale guwedde.
Abayizi bangi basoma musomero wabula nga tebalina kigendererwa ne bamaliriza nga byebasomye tebasobola kubiteeka munkola.
Bino byogedwa omudumizi wa police mu kampala n'emirirano Moses Kafeero bw'abadde ku tendekero ly'eNkumba ku mukolo gw'okutegeka abayizi abanatera okuyingira University.
Ate Bobi Wine ali Kenya.
Omuyimbi Spice Diana agudde mu bintu.
R-Kampala abadde maneja wa Lydia Jazmine amutaddemu obukadde 60 okukola lonki ye ku Freedom City.
Bwaba afudde katonda yebale,ffe babadde agenda okukuba batuni ezo nazo tuziwonye.
Katikiro wa Buganda, Charles Peter Mayiga, leero asisinkanye abakulira ekitongole ekyaniriza abagenyi mu Bwakababaka bwa Buganda n'abakuutira okubeera abakkakkamu n'obujagujagu kibasobozese okusikiriza abantu okwettanira emikolo egibeera gitegekeddwa Buganda.
OMUDUUMIZI wa poliis mu ggwanga Gen.
Kale Kayihura asindise abasirikale 10 mu kitongole ky'ettaka okugogola n’okutereza enzirukanya y’emirimu.
Ebirala ebibadde mu kutambula kw'okulwanyisa enguzi.
Abamu olugendo lubakanudde ye pulezidenti Museveni alazze‘waaka ne sitamina.
Yagambye nti baludde nga baagala okusisinkana Puezidenti kyokka amabaluwa ge bawandiika tebamanyi oba gamutuukako ng’ate n’abantu be babadde batuukirira okubatuusaayo.
OLUTALO lubaluseewo mu banene abakulira Kampala oluvannyuma lw’akakiiko k’Ebyettaka okuggyawo oluguudo ku Arua Park ne lufuulibwa poloti era n’eguzibwa omugagga.
AKABAGA ka Bobi Wine ng'akuza amazaalibwa ga 37, Ssenga Kulannama agamba nti omusajja gwe yayawukanye naye ate akyasula naye mu nyumba nga bakuza omwana, Palamenti ekkirizza empaka z'obubina mu kitundu ekisooka, Govnor Ace awasizza omuzungu omukadde omulala.
Sobi eyeewaana okutta abantu ayogeza maanyi.
ISO enyigirizza Poliisi n’emuyimbula.
ManUnited erinze kalulu ka Champions League oluvannyuma lw'okuwangula ekikopo kya Europa League 2017 bwe yakubye Ajax ggoolo 2-0.
Weerabira okusanyukamu: Entuuyo zo zikufiira ki nga tolina ssanyu?
Amazima gali nti, ffenna tukolerera kuba bulungi naye kyewuunyisa nti abasinga Mukama bw’atuwa ekyengera ate twongera kwenakuwaza.
Okuva mu buto tuba tumanyi nti bwe tulikula tulibeera bulungi tukole buli kintu ekituwa essanyu, naye bwe tukula nga tukkiriza ebizibu okutwefunza.
Embeera eno etuukawo kuba endowooza zaffe zigaana okukkiriza nti tulina okusanyukako tusobole okukulaakulana.
Nzikiriza nti buli muntu alina enzikiriza ye ku nkulaakulana naye ffenna tulina okukkiriza nti twagala kubeera bulungi kuba tebagenda kutuziika na byabuggaga ng’ensonga eno yennyini y’evaako obutasiima akatono ke tufunye ne tukola okutuuka lwe tuva mu nsi nga tetuli bamativu.
Siima akotono k’olina era okeeyambise bulungi, kigenda kukuyamba okufuna ekisingawo okusinga okwekubagiza buli lunaku.
Mark Wanyama eyali akulira ebyensimbi mu kitongole kya bayinginiya ba UPDF ne Lt.
Arthur Ruhinda nga ye mukwanaganya w’ekitongole kigambibwa nti, baatuukirira Mubiru nga baagala abawe obuwumbi musanvu kkampuni ye egende mu maaso n'okukola era ne bamugamba nti singa kimulema okukola kkampuni ye egenda kusazibwamu.
PROMISE Nakaliga omutuuze w'e Namutamba agamba nti, omugoosoola ddagala ku ndwadde eziwerako.
Ggwe alina ekizibu… More ky'okulumwa olubuto tolinda kugonda noonya omugosoola.
Okwejjanjaba noga ebikoola byozeeko obiteeke mu kintu ekiyonjo obulungi oteekemu amazzi nga gaakigero ate nga mayonjo oyenge okutuusa ng’amazzi gafuuse ga kiragala.
Wabula engalo z'okozesa okuyenga zirina okubeera nga nnyonjo.
Oluvannyuma kenenulamu ebisejja onywe.
Bw'oba muntu mukulu nywa ekikopo kimu ku makya mu ttuntu n'olweggulo obudde bugenda okuziba ng’oteredde.
Ate bw'aba mwana mupimire ebijiiko ebisena sukaali bisatu buli mulundi gw’omuwa era ajja kutereera.
Ekigalanga nga kikutawaanya mu lubuto era kola kye kimu onywe omugosoola wabula likola bulungi ssinga osooka kubifumbako nonywa nga birimu ekibuguumirize.
Ekisinga obukulu bw'oba okozesa omugoosoola fuba nnyo okulaba ng’okozesa amazzi amayonjo.
Mulimu abaawambye omuwala wa S2 kyokka ne basaba abazadde obukadde 5 okubalaga awali omulambo.
Omuduumizi wa Poliisi mu Kampala n’emiriraano, Kaminsona Moses Kafeero, ayingidde mu nkaayana z’ettaka ly’e Mukono n’asaba enjuyi zombi ezigugulana ensonga okuzimalira.
Leero luno kamukole ssente kukufa kwa ssemwanga.
Ono kati mugenda kumumalako mwezi mulamba.
NZE Charles Ssembatya mbeera Kangulumira.
Twamala ebbanga ddene mu bufumbo ne mukyala wange mwe twazaalira n’abaana bana.
Tubadde bulungi era nga tukwatagana bulungi.
Kyokka oluvannyuma kyazuulwa nti tewali bukakafu bulaga nti Sebunya yali abaddeko omusawo wa Rema.
Aliwa amanyi okufumba atubuulire kati wano tuba tuzzaako ki ?
Leeta omuguzi ofuneko ebitundutundu bisatu ku kikumi.
Kuba 0712 550000 oba tukyaliire ku mukutu gwaffe ogwa intention www.
Olugambo na buli kyoyagala okumanya ku basereebu bbo, ebigenda mu maaso mu nsike y’okuyimba n’ebirala bingi.
Amazina ga Maama Fiina ne bba Hajji Ismail Ssegujja gacamudde abantu abeetabye ku mukolo kwe basembereezza abagenyi baabwe ogw'abadde ku Kenlon Hotel okuliraana olubiri lw’e Mmengo#Bukedde.
AB’EKITONGOLE kya CMI ne ISO nga bakolagana ne poliisi basunsudde 182 abaakwatirwa mu muzikiti gw’omu Kisenyi okutandika entegeka z’okubaggulako emisango.
KKOOTI etaputa Ssemateeka ezzeemu okutuula e Mbale olwaleero okuwulira omusango gw’okuggya ekkomo ku myaka gya Pulezidenti n’okwongezaayo ekisanja ky’ababaka ba Palamenti.
Abakyala mwenna abakedde ne mugenda okukola tubatumiddeko nnyo.
Guno omulembe gwammwe, mwekolere.
PULEZIDENTI Museveni asiimya bannadiini abalaba ebirungi gavumenti ya NRM byekoledde eggwanga n'asaba n'abalala babalabireko baleme kutunuulira bikyamu byokka.
*Pasita Bugingo annyonnyola engeri mukyalawe Teddy ndowooza bw'ataamuwanga 'mmere' emala.
Abafumbo baziyidde mu nnyumba omukyala n'afa!
Pulezidenti Museveni ne munne owa Rwanda, Paul Kagame beevumbye akafubo okuteesa ku nsonga ezenjawulo omuli; ebyentambula y'eggaali y'omukka n'ey'ennyonyi, embeera y'ebyokwerinda wakati w'amawanga gombi, wamu n'ebya'amasannyalaze.
Ssaawa 7:30 - 2:00 ez'ekiro.
Obwedda abawagizi babakuba olube baddeyo bagambe bakama baabwe babiyigirize okukosesa obuuma obwo.
Naye Uganda elabye,no wonder ba mp abasinga tebasoma bajingilila bipalula,kati ebyo biyambaki egwanga?
Bukedde yaakukyalira ab'e Nabweru n’emiriraano nga 30th omwezi guno era bingi ebijja okukolebwa omuli; okugaba omusaayi, okwekebeza akawuka ka siriimu, okudduka, okubaka wamu n’akusamba omupiira ne tiimu ya Bukedde Tv.
#Akabbinkanoxtra: Tukyali ku Kitta bantu ekifumbekedde mu ggwanga naddala abatemaatema abantu nga kino kitandikidde Masaka.
Omusawo w'ekinnansi agambibwa okusobya ku balwadde abagendayo okubajjanjaba Poliisi emugombyemu obwala #Bukedde.
Katsha de'bank alaze mmotoka kika kya Rolls Royce gy'aleeta okuliramu obulamu e Kampala mu December.
EYALIKO omubaka wa Makidye West mu palamenti Haj.
Hussein Kyanjo asimattuse okufiira mu kabenje mmotoka ye mw'abadde atambulira nnamba UAQ 380N bw'egaanyi okusiba n'etomeragana n'endala ebadde ekyuka.
Kabenje… More kano kabaddewo ku ssaawa musanvu mu ttuntu lya leero e Bugoloobi ku luguudo lwa mulwana okumpi ne n'ettabi lya Bbanka ya Diamond Trust.
MINISITA Aida Erios Nantaba yakedde ku Mmande ku Poliisi okukola Sitatimenti ku ngeri gye yasimatusse abatemu abaamulondedde okuva e Kayunga okutuuka e Nagojje, Poliisi gye yattiddeko omu omulala agambibwa okuba n’emmundu n’adduka.
Leero mu miko gyaffe egya Famire tukulaze obuvunanyizibwa bwa Maama ne Taata awaka.
Hajat Mayanja abasiraamu baamugobya erinnya lyabwe ne yemalira ku kufuuwa emmindi eyita abasajja era yafunye mulenzi muto.
ABAGANDA abaalugera nti atalina mannyo katonda gw’awa ennyama baali batuufu!
nze Florence Naluyima 30, mbeera Kyebando mu Quarter zooni.
a ensi yamwe , Obuzira kitiibwa Ensonyi bujega abaganda mwemuba mwekwaatira bannammwe anti bbwa dene wano Abagisu basala Embalu , teri asobola kujibasalira atalimugisu nabwekityo bulimbuzi kunkoodo yaayo Semaleo nsubuga muganda nekyuuma kya yesu muganda kamuguunjule !
Omuliro gukutte ekizimbe kya Workers house #Bukedde.
Leero mu mboozi y'omukenkufu tukulaze engeri gy'oyinza okweyambisa Butto wa kaamulali omuddugavu akuvumula alusa n’okuva ku ssigala;https://www.
Nze wajjeyo omugumba muwemu.
Omuwala Munnayuganda Immaculate Kobusingye, kigambibwa atemeddwaako omutwe mu ggwanga lya Oman.
Abantu 6 be baakafiira mu kwekalakaasa ng'amagye gakuba ku nnyama abawagizi ba Chamisa ab'embazuulu ababadde bakola effujjo mu kwekalakaasa.
NNINA abaana bataano naye omwana wange asembayo ansobedde, alina nnalubiri (sickle cell).
Kati omukyala ayagala kuzaala baana balala naye nze.
MINISITA w'ebyobulimi n'obulunzi Vicent Bamulanzeeki Ssempijja atenderezza omulimu ogukoleddwa omugagga Emmanuel Lwasa ogw'okwongera ku mutindo gw'ekibuga Masaka.
Omugagga Lwasa ye nnanyini wa Lwasa events, … MoreLwasa Gardens ssaako ne Club Tavern kick nga bino byonna bisangibwa Kyabakuza Masaka, era nga wano Minisita weyasinzidde n'amutendereza olw'okulowooza ku bantu b'e Masaka n'abateerayo ebifo ebisanyukirwaamu obutafaananako na baggagga balala abassa ssente mu kibuga Kampala mwokka.
SHEIKH Umar Kamoga 29, omusomi w’edduwa e Nansana ali ku mmeere e Luzira mu kiseera kino, ebintu byongedde okumwononekera, omuwala omulala bw’avuddeyo n’amulumiriza.
Kitatta abadde yeewaana nti akolera IGP Kayihura era bwe yabadde mu Palamenti ku Lwokusatu lwa wiiki ewedde, ababaka ne bamubuuza ku bya Bodaboda 2010, Kayihura yawolereza Kitatta ne Bodaboda 2010 nti bayambye… More nnyo Poliisi mu kulwanyisa obumenyi bw’amateeka nti be baayamba okulwanyisa okwekalakaasa okwa Walk to Work okwa Bannabyabufuzi ab’oludda oluvuganya.
Brian Lule 26, ow’e Ndejje - Lufuka ng’akola gwa kwoza ngoye y’akuumibwa ku poliisi y’e Katwe oluvannyuma lw’okukuba mutabani we, Keagan Lusiba ow’emyaka ebiri, eyeesiize kazambi mu ngoye ze yabadde ayambadde ekyamuggye mu mbeera.
Laba abasawo ate bwebeenyigidde mu kusaasanya akawuka ka siriimu.
#Tukyogereko: Okukuza Wiiki y'abatandisi ba Bizinensi.
MMENGO efulumizza enteekateeka y’emizannyo egigenda okuzannyibwa mu kiseera kino ng’Obuganda bujaguzo emyaka 25 bukya Kabaka Mutebi II atuula ku Nnamulondo era bannabyamizannyo.
Spurs eyagala kugulyao muteebi ng'akatale k'okugula abazannyi mu Premier tekannaggalwawo enkya ku Lwokuna.
’’Nze ndowooza omuntu okulondebwa ku kifo ky’obwassabawandiisi aba amanyi buluingi eky’okukola so si kumala gasabuka na bigambo mu mawulire,’’ Tanga Odoi bw'ateeredde Lumumba akaka.
Akabaga kano… More kaabadde ku Levanda era mwana muwala Nankya olwatuuse mu kifo kino n'akuba ku lulenzi lwe eriiso essanyu ly'ajuze okumutta olwo ne batandika okweyita amannya "maama Ndunye ne Taata Ndunye" ekiwalirizza abantu okulowooza nti ob'olyawo ababiri bano basuubira okubuusa bbebi mu nnaku ezitali zeewala.
Banjo agambye nti ebitongole ebikola ku byo kwerinda bekuba kusala biswadde nebiswalika naye kasita ensi ekitegedde nti emisango gye mundu bagisa ku Bobi wine nga tebalina bujulizi bumala ekiraga nti baali bagimuyunzeeko buyunzi okusobola okuyisaawo ebyabwe #Bukedde.
NDI mukyala mulungi ddala naye ndi nnamba bbiri era kinnuma.
Omwami wange si Musiraamu.
Bwe nali mmufuna saamanya nti mufumbo nakitegeera mmaze okuzaala abaana basatu era nga n’okwanjula kuwedde.
Mukyala mukulu yali abeera bweru naye kati yakomawo.
Akabaate mu Kkooti, omukyala awawabidde bba okwagala okumubbako ebyaapa by'ettaka ne kkaadi ye mmotoka.
Guno Omulamuzi anagulamula atya?
Kkalira onyumirwe nga bw'oyiga.
ESSOMERO lya bannansi e Mulago ligenda kutandika okuwa diguli oluvannyuma olw'okwegatta ne Makerere University College of Health Science.
Bannayuganda ababeera mu America bwe baali ku Pool Party ya UNAA Causes e Las Vegas gye buvuddeko.
ABAWALA bangi babeera ne ssente ezisobola okwambala ne banyuma kyokka ng’ekizibu kye balina kufuna kituufu kye balina okwambala.
Kino si bwe kiri ku Tianah Nakawuki.
Gilbert Bukenya eyaliko omumyuka wa Pulezidenti bibi.
Mukyala we ow’empeta addukidde mu kkooti ebaawukanye.
Alumirizza Iryn Namubiru, Nvannungi n’abakazi abalala 8 okubatabulira obufumbo kati… More ayagala bagabane eby’obugagga.
Omuyimbi omuto, Prince Omar asitudde basereebu abakazi, Lydia Jazmine, Anita Fabiola, Nikita n'abalala n'abagabula ng'atongoza vidiyo.
#akasengejja: Omuyimbi wekuumira otya ku mulembe ?
Asaba abazirakisa bamuyambe ng’ali ku ssimu 0751715814 oba 0752323678.
EBULA ennaku 6 zokka okutuuka ku lunaku mulindwa olwa Concert ya Jose Chameleon eya Return of the Legend hit after hit ku Cricket Oval e Lugogo.
DR Chameleon agambye nti nga 30 omwezi guno gwennyini ogwa June, agenda kubakuba omuziki okumala essaawa 4 ng'abakuba tune ku tune tune ku tune!
Anti wulira Dolotiya, Katupakasa, Value Value simanyi biki biki byonna n'ebirala.
Oluvannyuma okusalawo kubeera eri mmwe oba ddala omusajja Legend oba ali mukwejubisa.
Njagala omwami nga naye tayogera bwe tusobola okufaanaganya embeera, alina eddiini okusinga nga Mulokole kuba nange ndi Mulokole oba Omukulisitaayo nga wa buvunaanyizibwa,.
Landiloodi w'omuyimbi, Omulangira Ssuuna amanyiddwa nga Rebecca Yatuwa, Ssuuna gwe yayogeddeko nti yamugoba mu nnyumba olw'okuba omukyala ono yamusaba omukwano nti Ssuuna n'agaana, amuddizza omuliro n'okumusekerera nti yamukwana atya nga tamulabanganako.
POLIISI ye Nansana ekutte abasamize abagambibwa okusaddaaka omwana ne balembeka omusaayi gwe.
#Agataliikonfuufu: Kulikayo yonna gyotambulidde, Abawanguzi baffe aba Gabula Ssekukkulu mwebale kweekuumira ku B|ukedde Temujjanga okwo.
ABANYUMIRWA ddigi baakuzoota buliro nga April 1 e Busiika mu mpaka ezeetabwamu ensi ez’obuvanjuba bw’Afrika.
Uganda yaakuyingira empaka zino ng’eyagala kweddiza ngule ya mpaka zino omulundi ogwokuna… More ogw’omuddiring’ana.
Uganda yaakagiwangula emirundi esatu egisembyeyo mu 2015, 2016 ne 2017.
Abamu ku bavuzi abali ku ttiimu ya Uganda okuli; Arthur Blick, Olivier Van Pee ne Miguel Katende batandise okutendekebwa era bawera nga bwe bagenda okuliisa abavuzi b’ensi endala enfuufu.
Wano pulezidenti w’ekibiina ekitwala ddigi n’emmotoka z’empaka mu Uganda, Dusman Okee w’akungudde abazadde okuyambako bannabyamizannyo mu kutambuliza awamu emisomo n’ebyemizannyo.
Abyogedde mu kuzitongoza leero (Lwakusatu) e Busiika.
Empaka zino zaakulagibwa layivu ku Urban TV eri wansi wa Vision Group efulumya ne Bukedde.
Boonoonye ebintu by'essomero ekiwalirizza poliisi… More okubakubamu amasasi n'omukka ogubalagala okubatangira okugezaako okokya essomero.
Abamu bakwatiddwa era essomero liggaddwa.
FAMIRE ya Ronald Ssebulime banyiivu olwa kye baayise Minisita Nantaba okwongera okubalaata n’atuuka n’okujaguza okusimattuka ‘abatemu’ nga poliisi yamala dda okukakasa.
Ojja kugwa ekigwo ekinene bwonotuuka ku ntikko waggulu ku muti nosalawo okwebakayo.
Empaka zino z'abadde mu ggwanga lya Croatia nga… More zetabiddwaamu abantu 50 okuva mu mawanga ag'enjawulo wabula nga munnayuganda Anita yakute kifo kya 4.
Minisita w'ebyobulambuzi Ephraim Kamuntu ayozaayozezza Anita era n'ategeeza nti bagenda kumukozesa nnyo okutumbula eby'obuwanguzi mu mawanga ag'enjawulo #Bukedde.
Okusinziira ku muwaabi wa gavumenti Hapiness Ainebyona ategezezza kkooti nti wadde yakitegeddeko nti waliwo enteseganya ezigenda mu maaso wakati wa Bryan n'aba famire ya Bitwire, poliisi teyawereza fayiro bwatyo nasaba omusango guweebwe olunaku olulala.
Akawungezi ne Chagga yalabiddwako awabadde Bryan ekyaletedde abantu okwebuuza ekituufu ekiriwo.
OMUWALA eyeewaggula ku bazadde be ne yeefumbiza omulenzi agambibwa okubeera mu kibinja ky’abeebijambiya amwefuulidde n’amutema n’adduka ng’alowooza nti amuse.
Wamma Evans nkakasa byeboogera bituufu mbu tolina waaka ?
Abaana ba Tamale Mirundi babiri batikkiddwa;https://www.
KKOOTI ejulirwamu esazizzaamu ekiragiro kye yayisa eri Kabaka ng’emulagira okuwa Male Mabiriizi ebiwandiiko byonna ebikwata ku nsimbi Buganda Land Board (BLB) z’ezze.
Kyengamba abakazi nti ago agazigo gemwesaaba gajja bbatuusako obuzibu.
Omuntu olususu nelujjako amabala namabomboola gyoli nti oli musirikale?
Ebifaananyi bino byakusigala nga bitundibwa ensimbi ezaabulijjo.
Ekinene ddala kya 100,000/- ate ekiddirira kya 70,000/- era nga byakutundibwanga nga biwange okusigaza ekitiibwa kyaabyo.
Apangisizza abazigu ne balumba jjajja w’omukazi eyamukyaye n’amukuba ennyondo ku mutwe ne bamutta!
Omukyala ono namusanga n’omusajja mu nju yange.
Omugagga SK Mbuga addusiddwa mu ddwaliro nga biwala ttaka oluvannyuma lw'okufuna akabenje - See more at: http://www.
Omugagga Moses Kalungi eyeeyita Bill Gates, mukyala we Hanifa Kalungi n’abaana baabwe babiri basimattuse okufa, baddereeva n’abasuubuzi mu ppaaka enkadde bwe babaguddeko.
POLIISI y'omu kabaawo zooni e Nateete ekutte omusajja amanyiddwa nga Gonzaga oluvannyuma lw'okumusanga n'enjaga.
Ono poliisi bw'emukutte teyeegaanyi wabula abategeezezza nti amaze ebbanga ng'atunda enjaga eno okusobola okubezaawo famire ye.
Abakristaayo ku kanisa ya St Apollo eNKumba bakedde okwetaba mukusaba kwamazukira ga Mukama Waffe.
NNINa omuwala gwe njagala naye sinnamutegeera bulungi.
Bw’ayagala essimu ye ng’agiggyako oba ng’ambulookinga.
Anfuna ng’anneetaaga naye nze sisobola kumufuna.
Ekisenge kya Real kibadde kiyuuga ekibaviiriddeko okuteebwanga ggoolo kumpi mu buli mupiira.
Abayimbi abato beemulugunyizza ku bayimbi abakulu okubasosola.
Ssentebe wa kkooti eno Lt.
Andrew Gutti yategeezezza Bobi Wine nti avunaanibwa okusangibwa n’emmundu n’ebyokulwanyisa mu bukyamu ekimenya etteeka lya UPDF erya.
Boss Lady, Juliet Zawedde owe Boston mu Amerika annyonnyola bw'akola ssente, enkolagana ye n'abantu abalala, obulamu bwe ne bba n'ebintu ebirala.
KATUNGULUCCUMU asinga kwettanirwa Bayindi, Abachina n’Abawalabu, wabula ne wano abantu bamulya era mu katale waali nga waliwo n’abatonotono abamulima.
… More Ekivvulu kya Kanda Bongo man kya nkya.
Ku Lwokutaano, omuyizi w’e Ndejje SSS e Luweero yapakudde mmotoka okuva mu maka ga bazadde be n’assaamu banne basatu bagende bafune ebyabuvudde mu bigezo bya S4 kyokka ne bagwa ku kabenje basatu ne bafi irawo.
Nnamungi w'abantu okuva mu disitulikiti ez'enjawulo okuli abakukunavu abakulembeddwamu omumyuka w'omukulembeze w'eggwanga Edward Kiwanuka Ssekandi beeyiye ku kisaawe ky'eggombolola y'e Busaana mu disitulikiti y'e Kayunga gye beegattidde ku nsi yonna okukuza olunaku lwa Siriimu mu nsi yonna.
ABATUUZE be Kabulengwa mu Wakiso baguddemu ekyekango bwe basanze omulambo gw’omwana nga gulengejjera ku kidiba ky'omugagga.
ABASIRAAMU mu Greater Masaka bakedde kweyiwa ku Laston Gardens eKijjabwemi mu kibuga Masaka okufuna ennyama ebaweereddwa Bannansi okuva mu ggwanga lya Turkey nga ente 403 ze zisaliddwa.
Bano bagambye nti newankubadde asindikiddwa mu kooti y’abantu b’abulijjo kimanyiddwa mu lwatu nti bobi wine ne banne bwe bavunaanibwa mipaatiike era nga gavumenti terina bujulizi busobola kulumika Bobi wine ne banne bwebali mu komera kumusango guno.
PULEZIDENTI Museveni awandiikidde munne Paul Kagame owa Rwanda n’amunnyonnyola engeri gye yasisinkanamu omukazi Charlotte Mukankusi ali mu kabinja akayeekera Rwanda.
Bano bakubide poliisi ye Ntebe esimu n'etuuka era oluvannyuma lw'okwekebejja omulambo bakizudde nti yafumitiddwa ekiso mu bulago #Bukedde.
#MsneMrBukedde: Tekyali muzannyo buli yenna asuubira okuwangula emottoka oba ekyapa ky'ettaka.
Kkwaya eno etumbula ebitone by'abaana, evumbula obusobozi bwe balina n'okulaga obusobozi obwenjawulo omwana wa Africa bw'alina.
Wamma mutubuulire muyimbi ki asinze okubakubira omuziki omwaka guno ?
Wamma mutubuulire muyimbi ki asinze okubakubira omuziki omwaka guno ?
Zari Hassani atuuse mu Arua okwegatta ku Bryan White mu kampeyini gy’aliko okuggyayo abavubuka mu bwavu.
Omugagga Gitawo maneja wa Mubiru e South Africa era omu ku bamuteekamu ssente ali New york gye yagenze okusisinkana Mubiru era agamba ng’ogyeko okukulisayo omuzannyi we mu mpaka za ‘world cup’ w’obuzito, bali mu nteekateeka za kukola mukolo Bannayuganda abali mu Amerika kwe bagenda okukung’aanira okusiima Mubiru olw’obuwanguzi n’ebirungi byakoledde ensi ye Uganda era abakunze bonna okubaayo.
ASP Daniel Mugisha, abadde akola n'ekitongole kya Poliisi ekikwasisa empisa ekya Police Standards Unit (PSU) afudde.
Kigambibwa nti abadde atawaanyizibwa ekirwadde ky'ensigo ne sukaali.
Mbu endagaano eggwako mu 2015.
Oba tuli ku ki?
Bano babadde munsisionkano ne meeya bw'abadde alambula ebitundu byabwe ne bamulombojjera ennaku amagye jegabalabizza omuli okubanyaga ensimbi zaabwe mu kiro n’okubakuba emiggo ng’ente awatali busaasizi.
Sebuggwawo okwogera bino yabadda ayaniriza Bobi… More Wine eyamukyaliddeko e Kitovu Masaka olw'okumala akaseera ng'atawanyizibwa ekirwadde kya sukaali.
Ekikangabwa kibuutikidde abatuuze ku kyalo Kaliisizo South mu Kalisizo Town Council mu disitulikiti y'e Kyotera, omukyala abadde asala oluguudo bwagudde mu mwala ogubadde gutwaaala mukoka ne gamukuluggusa olugendo lwa mayiro nnamba mwafiiridde.
Ssaabasumba w'Essaza ekkulu erya Kampala, Dr.Cyprian Kizito Lwanga avumiridde ebikolwa eby'ettema, obubbi n'empisa embi ezeeyongedde mu ggwanga.
Bano baatambulidde mu mizira nga basasamaza abantu yonna gye baayitidde olwo ne balyoka bakuba olukung'aana ku Serena Hotel gye boogereddeko ne bananmawulire.
Mazze ebbanga ddene nga mpulira ekiwuubaalo n'okusoomoozebwa mu ngeri… More ezitali zimu.
#Agabuutikidde: Omugenyi waffe ono nga ye muwandiisi ow'enkalakkalira okuva mu kitongole ky'ebyobulamu.
Kkalira omanye obubaka bw'atuletedde.
Mukyala wa Paasita Aloysius Bugingo, Teddy Naluswa agenze ku poliisi e Katwe ne yeeyanjula ku musango gwe yaloopa ogw’okumutulugunya mu maka.
#Ekyenkya: Okola kya ttendo okubeera nga tukyali naawe.
#DorahNaamala ne #SirajeKizito bakyaliwo ne Ttiimu yonna eye #Kyenkya okukuweereza.
Mbadde nkusaba ofiisseyo eddakika nga biri ojjuzzeemu ebibuzo bino wammanga ebikwatagana ku pulojekiti ya NVPPCL-DGF eyitibwa "Okutumbula eddembe ly'abuntu n'okufuna obwenkanya nga tuyita mu mikutu gyaffe egyempuliziganya".
ABATUUZE bataayizza be bateeberezza okuba ababbi b'ente ne babasuuza emmotoka ekika kya Noah ne bagiteekera omuliro n’eteta n’eggwaawo.
MUGABE yakutukidde mu ngalo za mukazi we, Grace Marufu.
Embeera ng’etandise okukyuka, Grace yasoose kugumya bba nti, “Bob beera mugumu, tukkiriza Katonda nti ojja.
Fiina Mugerwa Masannyalaze ddala masannyalaze.
Hassan Muwonge (mukozi ku De Bar): Moze yatuuka ku bbaala eno ku ssaawa 12 akawungeezi n'atandika okunywa omwenge oluvannyuma lw’okuyitibwa omukyala mukwano gwe.
Muna uganda omugezi obotegede naye bwovuma bantaliza… More obokozensobi .
akulazze ntibobebayina obuyinza ngabana magye sosimwe bana uganda elabebasalowo anigwebakwasa obuyinza.
Omugenzi Ham Mukasa eyali Ssekiboobo ye yali azaala omugenzi Victoria nnyina wa Nnamasole Sarah Nalule, maama wa Ssaabasajja Kabaka.
Oyinza okuba ng’okyetegereza abalala abali ‘sharp’ ne bamukutwalako!
Era omuntu bw’abeera nga wuwo akulinda.
ABATUUZE abatannategeerekeka ku byalo bibiri okuli Lutanwa ne Mucwa mu ggombolola y'eNakasenyi mu District y'eSsembabule bavudde mu mbeera ne basaawa ensuku ssaako emmwanyi za mutuuze munnabwe Dan Kisaakye nga bamulumiriza okuleeta bye bayise ebyokoola ebitandise okubasuza ku tebuukye.
Naye olina okuba ne wire nga mpaanvu.
… More Kubanga abakyaala baffe mu Uganda balina obubina bunene kawaya ko wekabeera kampi tekejja mutuuka.
Tubaagaliza omwaka omuggya 2019 ogw'essanyu, emirembe n'ebyengera!
KAMUSWAGA w’e Kooki akomyeewo mu ggwanga okuva e Bungereza n’akakasa Abakooki nti enkulaakulana yaakweyongera mu kitundu kyabwe.
Rebecca Jingo askeredde eyali bba Isabirye olw’omukazi gw’abadde yafuna okumuddukako amusabidde esaala enkambwe.
balina amaaso naye tebalaba kati kwejjo emyaka byoba tolaba ate… More bwonoosingako awo?
ono asaana kibooko ayige okukwana.
… More Afudde ye Waliggo Johnson Ow'emyaka 17 abadde asomera Kijjabwemi Secondary School ng'abadde yazze kulya Ssekukkulu ewa Taatawe Lusiba Johnbosco kyokka olwavudde ku kyemisana n'agenda ne banne mu kisenyi n'agezaako okuwuga n'atubira mu ttosi.
Pulezidenti Museveni abadde n'emirimu mingi n'atuuka kiro okuziika omugenzi Agaba eyattibwa omulambo ne bagusuula mu kinnya n'awera ng'abaamutta nabo bwe basaana kufa.
Ekikangabwa kino kyagudde mu ssomero lya Eklezia erya St. Benards Manya SS mu Ggombolola y’e Kifamba e Rakai mu kiro ekyakeesezza eggulo.
WADDE omupiira gwa Cranes ne Kitara Region si gwa maanyi, omutendesi Micho Sredojovic agamba nti mukulu nnyo eri abazannyi abalwana okuyingira mu ttiimu ye egenda okuttunka ne Cape Verde nga June 11 mu z’okusunsulamu abalizannya ez’Afrika eza 2019 e Cameroon.
Wuuno omuyimbi omuto aleese ffoomu.
Hafswa Nankanja yaakatandika okuyimba, vidiyoye esoose kyasi.
Ku sitegi yeyita Haffy Kawere erya kitaawe.
Anoonya Maneja ne pulomoota atali mu bya bufuzi; 0701 410233.
ENSIMBI obukadde 494 ze zaava mu misinde gy'amazaalibwa ga Kabaka 2019 nga gyawagirwa Bukedde etwalibwa Vision Group.
#Ekyenkya: Twebaza Mukama abukeesezza, era tumukwasa emirimu gyaffe ne gyammwe gyonna egya leero.
Atwala poliisi y’e Matugga, Bright Steven Kirya asabye abazadde okwewala okuliraanya sigiri ebintu by’omu nnyumba .
Man-amira swalihan mindhakarin awu-untha wahuwa mu-uminu falanuhuyiyannahu hayaatan twayyibatun walanajiziyannahumu ijirahumu bi-ahasani maakaanu yaamaluuna.
AMAKULU: Oyo yenna akola emirimu emirungi abe musajja oba mukazi mukkiriza tujja kumuwangaariza mu bulamu obulungi era tujja kumusasula empeera ze nga tubasasula ekisinga obulungi kwebyo bye baakola.
Surat Nahar aya 9.
Empaka z’aboobubina zongedde okukwata akati; aba Akeedi basunsudde abagenda okuvuganya nga bino byonna biri mu Sanyuka ne wiikendi.
Gavumenti ng'eyita mu Minisitule y'obusuubuzi amakolero n'obwegassi ekkirizza abasuubuzi okuyingiza kuno omuceere ogutali musunsule okuva ebweru bagunsusule n'oluivannyuma bagutunde buli kiro ku 3000/- okulwanyisa ababadde bapaazizza bbeeyi yaagwo.
Minisitule evunaanyizibwa yaakusookanga kuwuliriza mu nnyimba n'emizannyo, Okuyimba ebweru w'eggwanga osooka… More kufuna lukusa, Tolina kuyimba ng'otamidde, okukunama n'okuwemulira ku siteegi biwereddwa, okuyimbira mu bifo eby'enjawulo ku lunaku lwe lumu ojja kusooka kulaga bw'onaakisobola.
Obadde okimanyi nti John Blaq ye Kasadha?
Ebyama bizuuse bwe yafunye Visa y'e Bungereza.
Empaka zino z'abadde mu ggwanga lya Croatia nga zetabiddwaamu abantu 50 okuva mu mawanga ag'enjawulo wabula nga munnayuganda Anita yakute kifo kya 4.
Minisita w'ebyobulambuzi Ephraim Kamuntu ayozaayozezza Anita era n'ategeeza nti bagenda kumukozesa nnyo okutumbula eby'obuwanguzi mu mawanga ag'enjawulo #Bukedde.
NGA minisita w’ensonga z’ebweru w’eggwanga, Sam Kuteesa ky’ajje alangirire muwala we Shatsi Musherure Namatovu okumuddira mu bigere ku kifo ky’omubaka wa Palamenti.
Ensisikano ebadde mu maka g'Obwapulezidenti e Ntebe Kagame gy'akyadde mu butongole ku bugenyi obw'olunaku lumu.
Abantu ba Mozey Rip beyisa bya kinaku nyo okugaana omwana okumukebeza DNA as if ayina kyagenda okulya ekinene enyo.
Omugagga Pasola (Muhamadi Musoke) alaze ssente ng'ayingira amaka ge ku mukolo kwakoledde ne Aqiika ya mutabani we.
MMOTOKA 95 ne baddereeva 35 be bakwatiddwa mu kikwekweto kya Tembeya Salaama ekiyindidde mu Kampala enkya ya leero.
Ssenga neenyigirako mu muze gw’okwemazisa nga nkyali muto naye kati bwe neegatta n’omuwala omulundi ogusooka siddamu kufuna bwagazi bwa kwegatta naye omulundi omulala.
Ekisinga okunneeraliikiriza kwe kuba nti oluusi mbeera njagala kwegatta na buli mukyala gwe ndaba.
Nnina kizibu ki ssenga?
naye abantu bano should be arrested kuba bebaletede .
situation e uganda okusajuka .
Abalwadde oba abalina ebizibu ebyenjawulo basuuse.
Otugulilewo amakubo gafe byenfuna.
Otuwe omukisa kumirimu gyafe.
Otuwe obuganzi mikisa nomwoyowo atulungamye yoona gyetunayita mulinya lya Yesu kurisito aaaamiiiinaaa.
Engeri y'okulongoosa embeera z'obulamu mu ggwanga.
Tekinologiya aleme kubeerabiza Katonda - Bp.
Embeera ewalirizza Poliisi okukozesa eryanyi okubaggya ku katuuti ke baabadde bawambye.
Emu ku nsonga obwedda gye beesibako kwe kubeera ng’ebyafulumiziddwa tebaamaze kubyekebejja.
Ebyabwe obwedda biraga nti akulira oludda oluvuganya Nelson Chamisa ye yawangudde okulonda.
LWAKI olumu bwe nnuuna ku bbeere lya mukazi wange nga tuli mu kazannyo agamba ennywanto zimuluma?
Kino kiva ku ki?
OMUBAKA omukyala owa Masaka mu Palamenti agabidde abatuuze b'omuluka gw'e Kalagala mu Ggombolola y'e Mukungwe obutebe obutuulwako ku mikolo n'amasefuliya agabafumbira emmere.
Kituufu Mutiibwa ne Kinene balemedde mu Bungereza?
Laba ekyabadde ku kivvulu ky'Omunaigeria Burna Boy ku Sheraton hotel mu Kampala.
Dr Ismail Kalule yayimbuddwa kuLlwomukaaga ku ssaawa 5:00 ez'oku makya okuva ku kitebe kya bambega ekya CIID ekisangibwa e Kibuli era yateekeddwa mu mmotoka ey’obuyonjo eyabadde etuddemu abasirikale b'ekitongole kino nga bakulembeddwamu Tweheeru bw'atyo n'atwalibwa e Kiwatule ne bamukwasa abantu be mu butongole oluvannyuma lw'okusooka okuyita ssentebe w'ekitundu kino, Joseph Kambugu okubeerawo ng’omujulizi nga Kalule akwasibwa abantu be mu butongole.
abalangira nabambenja lwaki bayitibwa abaana be ngoma .
Minisita w’obutebenkevu mu ggwanga, Lt.
Henry Tumukunde bwe yabadde ayogera eri abakungubazi ku Klezia e Kiriggwajjo mu disitulikiti y’e Hoima yagambye nti, abatemu baabadde bakugu nnyo mu buli kye bakola.
Eyaliko omumyuka wa Pulezidenti, Polof.
Gilbert Bukenya yakoowa situleesi.
alidde obulamu n'ebyana ku kabaga k'amazaalibwa ga Moses Matovu.
ABATUUZE mu kabuga k'e Kangulumira batabukidde omugagga eyazimbye ebyuma bibiri wakati mu mayumba gaabwe.
Omuyimbi Stabua Natooro akoledde bazadde be embaga nga bajaguza emyaka 60 mu bufumbo, abazimbidde ne nnyumba.
Ttula bali mu kusattira olw’abantu abatannategeerekeka abaagenze bayiwa omusaayi ku mayumba g'omu kitundu.
Kirabika ne Afande Nyeko akulira poliisi y’e Bukwenge embeera za Omala z’amusanyusa nnyo n’azikoppa.
Ragga Dee yalinnye ku siteegi ssaawa kkuminabbiri n'atandika okukuba abantu omuziki oluvannyuma yegattiddwako Pallaso olwo abadigize ne banyumirwa ekintabuli ky'omuziki #Bukedde.
Sandra Katebaralwe, mukyala wa Paasita David Ngabo eyacaaka ennyo olw’okusabira FDC ng’alumba gavumenti ye yadduka mu ggwanga ku misango gy’okufera Omuchina ssente obukadde 240.
Lukwago ye yamweyimirira era kati y’amuleetedde obuzibu.
Bobi Wine agenze ku kizinga gye baasibira Nelson Mandela e South Africa.
Emmotoka Mzee gye yampadde yatandikiddewo emirimu wadde tekuli nnamba.
Nnasabye omusaala era Mzee n’ampa obukadde musanvu buli mwezi.
Mzee yalagidde bansasule ez’omu maaso okumala emyaka esatu.
Argentina ya Messi erabika eyolekedde okumyumyula engugu edde ku butaka.
Luka Modric ateebedde Croatia ggoolo eyookubiri.
Croatia 2-0 Argentina, omupiira gunaatera omuguwa.
Maama wa Moze Radio asiimye Bryan White (Bryan Kirumira) okumuzimbira ennyumba.
Omuzungu alemeddeko: Ayagala ebyobugagga bya SK.
Hajji alekedde Hajji munne bwe babadde ku mbiranye mu kalulu k'obwassentebe wa LC II e Busega.
Ye Loodi Kansala Muhammed Ssegirinya afunye dipuloma ne yewaana.
Full Stop bamuwabudde; Toli mwana muto ggwe minisita Nakiwala talina ky'akwagaza.
ENGUUDO 10 ezibadde zikolebwa KCCA ku ssente za Gavumenti eya wakati ziwedde, dayirekita wa Kampala, Jennifer Musisi Ssemakula n’alabula abazikozesa okwewala okumenya.
MAAMA ow'abaana ababiri bamusanze akabasanya omulenzi ow'emyaka 14.
Bino bibadde ku kyalo Isikwe mu muluka gw'e Lwanda mu ggombolola y'e Mafubira mu disitulikiti.
ABANTU basatu balumiziddwa byansusso oluvanyuma lw'okufuna kabenje ku luguudo oluva e Bombo okudda e Kampala.
#Buuzassenga NNINA siriimu era mukyala wange akimanyi, wabula tayagala kwekebeza.
SSEMAKA w’abakyala babiri n’abaana 14 eyatudde P7 ayise n’awaga nti kaayongere okwanika amatofaali gakale afune ssente ezinaamuyamba mu siniya.
Mwe abakolera gvt mulina kiwagira kuba… More temumanyi bantu byebayitamu kusasula misolo muliinda misaala.
Naye kale ate tunakolaki!
Laba essanyu n'okunyumirwa mu mbuutu y'embuutikizi #Meketa mu kisaawe e Wankulukuku.
Ssempijja agugumbudde bannabyabufuzi abamala obudde nga boogera bwogezi mu kifo ky'okukulaakulanya ebintu byabwe.
Emerson Mnangagwa owa ZANU PF alangiriddwa nga Puleizdenti wa Zimbabwe omuggya: Ab'oludda oluganya bawakanyizza obuwanguzi bwe, era embeera ekyali ya bunkenke naddala mu kibuga ky'eggwanga ekikulu Harare.
MUWALA wa Kenzo abamu gwe baakazaako erya muggya wa Rema, amizizza abayizi amangonta olw’engeri gye yabadde azinamu nga yeetinkuula n’atuuka n’okubalaga ku mubiri.
KOOTI enkulu ezzeemu okwongezaayo okuwa ensala yaayo mu musango gw'obutemu oguvunaanibwa Muhammad Ssebuufu omutunzi w'emmotoka ku Pine.
Twagala tugyogereko era kikola bulungi singa otubuulira ttiimu ezisamba oba ekika ky’okuzannyo n’ebisaawe kwe ginabeera.
Nkozesa kondomu naye njagala okumanya oba naye yamufuna.
Kubanga nze manyi siriimu we namuggya nnali bweru nga nsoma ne njagala omuwala oluvannyuma n’atandika okulwala.
Bano babadde mu kivvulu kyabwe ekyasoose ekyatuumiddwa B2C Live Conce.
EYALI akulira ekitongole kya poliisi ekya Special Operations Unit, Nixon Agasirwe agguddwaako omusango omulala ogw’okusangibwa n’ebyokulwanyisa bya guluneedi.
Rema azimba enju e Kyaliwajjala.
Bangi babadde balowooza nti gye yasengukira.
Kyokka ensonda zaagambye nti abeera wa Hamzah era enju ye (Rema) tennaggwa.
SSENTEBE wa Nateete Central A Magambo Phillip alaajanidde ekitongole kya KCCA okusitukiramu bajje bakole enguudo eziri mu kitundu kyabwe.
Kino kiddiridde enkuba ekedde okutonnya n'ecankalanya eby'entambula mu bitundu bye Nateete Nanfuka,kajumbi,kitooro ne Central C #BukeddeSsonsomola.
Eteeka likiliza bulunji okusibwa nomwana nga wadde walunaku lumu.
Wano w'asabidde abavubuka okugyettanira ennyo.
Kkooti ewadde Lukwago obukadde 600;https://www.
Ronnie yakutidde abakkiriza okuwaayo eri abo abali mu bwetaavu.
Okukkaatiriza ekyo yayiseeyo abatalina mmere n’abaawa ssente bagule emmere ya Ssekukkulu basanyuke ne famire zaabwe.
Akuuma akatema omuddo n'okukuba kasooli okusinziira ku ky'oyagala.
Mu byemizannyo, wiikendi nnyuvu ddala.
Naye ate luli abalenzi ba scrap batwaala ekidomola kyange nga kiramu teketeke!
#Fulblast: Ennaku 60 Pulezidenti Museveni zeyalagira Ebbala, amasinzizo, ebivvulu ,n’amasomero ziweddeyo kiki ekiddirira?
ManU, eyabadde yeesunze obuwanguzi, egudde maliri ne Wolves (1-1), ttiimu eyaakasuumuusibwa okujja mu Premier.
Omupiira guno, gulabiddwa n’eyali omutendesi wa ManU, Sir Alex Ferguson ng’ono lw’asoose okubeera ku mipiira gya ManU oluvannyuma lw’okulongoosebwa obwongo mu May w’omwaka guno.
Mourinho agamba nti abateebi abasubiddwa emikisa entoko egyandivuddemu ggoolo be bamuyiyeeyo.
Alexis Sanchez, eyawummuzibwa mu makkati ga wiiki nga ManU ezannya Young Boys mu Champions League, yaggyiddwaayo mu ddakiika ya 63 nga talina ky’akoledde ttiimu wabula ne Romelu Lukaku n’asubwa emikisa egyandivuddemu ggoolo.
Ggoolo ya ManU yateebeddwa Fred mu ddakiika eya 18 ate eya Wolves n’eteebwa Joao Moutinho mu ddakiika eya 53.
DESIRE Luzinda awadde ensonga lwaki asala emyaka.
Moddo era omu ku bawala abamanyiddwa okulya obulamu mu Kampala, Debby Ssempaka ne bba Mr. Economy bakyekoze ku kabaga ate Bobi Wine(Hon.
Kyagulanyi) bamuwadde engule okumusiima #Bukedde.
Omwana kitaawe bwaba yamusomesa lwaki teyekorela ebibye?
POLIISI ekutte omu ku bakulira ekibinja ky’ababbi mu Kawempe.
Olubadde okumukwata n’asaba awe abasirikale emitwalo 30 oluvannyuma yalonkomye banne .
ABAZIGU abeebijambiya bayingiridde omusuubuzi wa mmotoka mu Kampala ne bamusogga ebiso ebyamuyuzizza olubuto.
Omulamuzi Gidudu ku Lwokutaano lwe yagaanyi Juliete Asiya Namuli ne bba Robert Kimbowa okweyimirirwa ng'agamba bayinza okutaataaganya okunoonyereza okukolebwa mu.
EKITONGOLE kya ‘Flying Squad’ kikoze ekikwekweto ne kikwata abadde yeeyita ow’ebyokwerinda n’afera abantu.
ABAYIZI 100 baasimattuse okufiira mu bibiina namuttikkwa w’enkuba eyafudembye eggulo bwe yatikkuddeeko akasolya k’ebibiina nga bali wakati mu bigezo by’amasekkati.
EMPAKA z'obubina zikutte akati; Omwogezi w'ekitebe ky'Obusiraamu e Kampalamukadde, Hajji Nsereko Mutumba abuuziza Minisita Kiwanda; Olwo abasazi baazo bagenda kuzisala batya?
Ye abavuganya banaaba mu gomesi,… More bikini, biteeteeyi, oba .
Ye akabina k'omuwanguzi kanaabeera kenkana nga ki?
Vidiyo ya Josephat Sseguya Presido.
Abadde ssentebe wa LC II e Busega mu ggombolola y'e Lubaga, Hajji Muhammad Kimera apondoose n'alekera Hajji Swaibu Ssentomero (abadde omuwanika we) olwo abaakulidde okulonda ne bamulangirira ku buwanguzi abawagizi be ne bajula okufa essanyu.
Oluvannyuma lwa kkooti y'e Makindye okuyimbula omugagga Brian White (Brian Kirumira) n'omukumi we Thomas Okot ku kakalu ka bukadde 10 ez'obuliwo (kaasi) buli omu, Brian ayisizza ebivvulu n'abawagizi be mu bitundu by'e Makindye era mu bifo ebimu atambuzza bigere.
#Wiikendi: Ataawone bwavu Tulo twakumakya.
#TaasaAmakaGo: Maama alajaana lwa muwala we Najjuuko eyafunira olubuto olwokubiri ku luggya.
Aduumira poliisi y'ebidduka ku CPS mu Kampala Julius Luyima, alabudde abavuzi b'ebidduka abakozesa obubi ‘’enguudo za one way’’ nga zino zakolebwa kutambulirako biduka ebidda ku ludda lumu.
Don Nasser awadde omukuumi we emmotoka agitwaleyo ewaka n'akunkumula ku kkubo ekintu ekisasamazza abantu.
Gibadde giweze emyaka musanvu bukya ayawuukana ne mukyala we gwe yaali abeera naye mu Bungereza.
wulira no bino, mbu Abdul Mulaasi avudde mu by'okuyimba n'amannyage agatunda.
-Okuwandiisa ebidduka byonna URA yeggyeko omulimu egukwasizza Gen.
Olukung'aana lwakumala ennaku mukaaga nga luyindira MTN Arena e Lugogo okuva ku Mmande nga 9/12/2019 okutuuka ku Lwomukaaga nga 14.
Lutandise leero ku Mmande ku 2 ez'oku okutuusa ku 2 ez'ekiro ku Kampala Parents School.
#Agataliikonfuufu: Twolekedde ekitundu ekyokusatu.
ABAKIISE 15 mu magombolola amapya omwenda mu Disitulikiti y'eSembabule balaze okwemulugunya eri Disitulikiti okubasuula ne batabateeka mu mbalirira ya mwaka guno nga kati giweze emyezi kkumi bukya balondebwa nga tebafuna nsimbi kukola ku bisoomooza abantu mu bitundu bye bakiikirira.
Brian white webaale nnyo bana Uganda musiime ko banji balina nezisinga ezize Naye tebagaba.
PULEZIDENTI w'olugambo Josephat Sseguya tasaaga, asirisizza Rebbecca Jjingo ne Stecia Mayanja abaabadde bamulemeddeko mu kusonda ssente z'okwanjula kwa Catherine Kusasira ne Sserugga nga balowooza 'ali yala.
Poliisi mu Kampala etongozza ebikwekweto bye batuumye "OPERATION TOKOLA" mwe bagenda okukwata buli bantu ababa bateeberezebwa okwenyigira mu bumenyi bw'amateeka omuli okukozesa ebiragalalagala, abasika amasimu n'obusawo ku Bakazi, n'abalala.
Ekikwekweto kino kyakoleddwa kyasookedde ku Goodshed ne ku Clock Tower, era abantu abawerako baakwatiddwa n'enjaga oluvannyuma ne batwalibwa ku Poliisi ya CPS mu Kampala #Bukedde.
Kabushenga asabye ab'ekitongole ky'ebibira ekya NFA okwegatta ku Vision group mu kkampeyini y’okusimba emiti okutaasa obutonde bw'ensi.
NEWANKUBADDE kkooti ewozesa emisango egiri ku mutendera gw’ensi yonna e Kololo yakkiriza okuyimbula abasibe munaana abaasindikibwa mu kkooti Enkulu ku misango gy’okutemula.
wesimbu, nga oyagala muno.
Beera live buli kadde,omwaangu buli mukimu.
Ne'kiddirira ekisembaayo, muvve kuddoggo.
#Ekyenkya: Amawulire mangi ddala n'agebweru.
Amawanga ag'enjawulo gagaanye abatali bageme okuyingira mu mawanga gaabwe.
Twagala tugyogereko era… More kikola bulungi singa otubuulira ttiimu ezisamba oba ekika ky’okuzannyo n’ebisaawe kwe ginabeera.
Omusajja Alabika Ali Nalufenya.
OMUVUZI wa bodaboda ku ssente z’obadde otereka buli lunaku olina okutandika okufi ssa 10,000/- z’onoosasula KCCA buli mwezi bw’oba okyayagala okusigala ng’ovugira.
Sheikh Kamoga ne banne mu kiseera kino bali mu kkooti ejulirwamu nga bawakanya ekibonerezo ekyabaweebwa #Bukedde.
Omutegesi w’ebivvulu Andy Mukasa amayiddwa nga Bajjo ayogedde ku nsonga za Nnalongo amulumiriza okumuzaalamu nagaana okuwa abaana… More obuyambi.
OMUYIMBI Flash Love akubye ab’e Makindye omuziki gwa laavu okukkakkana nga waliwo avudde mu ntebe waakiri amukwateko mu kiwato.
MULAMU wange ayagala kwonoona bufumbo bwange.
Omwami wange yagenda kukola naye kati mulamu wange bwe bamutuma okuleeta ssente ayagala kusula.
POLIISI esunsudde abaserikale 30 n’ebasindika mu ttendekero eribangula mu by’obukulembeze n’ebyobufuzi e Kyankwanzi bongere okufuna obukugu.
Olaba alimba ffe abamumanyi, kati abo abamulabye obukulu?
Kino kidiridde abakulembeze ab'enjawulo okuvaayo ne balaga obutali bumativu ku ngeri ekibuga Masaka gye kirudde nga kirekebwa emabega nga basuumuusa ebibuga okubifuua City #Bukedde.
AGAVA e Nateete ge g’abakulira paaka ya takisi eno okuwamba oluguudo lwa KCCA era aba takisi batolotooma olw’empooza gye babakakaatikako.
kale mbadde manyi omutwe omukulu gwa butwa bwebasanze mu bobi… More wine gov't bweyamukubye.
Bino bye bimu ku bigambo obwedda ebiva mu bantu abaalabye Juliet Nakimuli ow’emyaka musanvu eyabadde yeettisse ekkutiya y’obucupa obwabadde bumusinga.
Oluvannyuma lw'okusaba , Omulabirizi alambuziddwa enkulaakulana ku ssaza okuli n'olusuku #Bukedde.
Meeya w'e Katabi, Ronald Kalema omu Ku beetabye mu mpaka zino ekinyegenyege kyamukutte naye n'agwa e kasawo n'asikayo akakadde ka ssente kalamba n'awa bagabane olwo essanyu ne lijula okubatta!
ABASUUBUZI mu katale k’e Nateete bakutte omukazi aludde ng’ababba ebintu byabwe ne bamuyisaamu n’empi.
Aba famire ya Bobi Wine batadde akaka bagala gavumenti abawe omuntu wabwe.
Golden Band yeyasanyusiza abantu ku kabaga akategekeddwa kampuni ya African Queen nga bajaguza okuweza emyaka abiri akabadde mu woteeri ya Africana.
Abooludda oluvuganya mudda mutya mu gundi oli mbega ng’obuyinza bugenda?
KCCA FC, eyaakayitawo okwesogga ebibinja bya CAF Champions League nate eyiseewo okwesogga '… Morequarter' z'empaka za Stanbic Uganda bw'ewangudde Soana mu peneti.
Eddakiika 90 kyawedde nga buli ttiimu ebala ggoolo 2-2 olwo ne bagenda mu kusimulagana peneti, KCCA ze yawangulidde ku 4-3.
Dr. Lwanga asabye buli muntu akwatibwako okulwanyisa enguzi n'okubera ab'amazima nga bateka mu nkola ebiragiro bya Katonda n'okweyambisa obulungi ebintu Katonda by'atuwadde awatali kunyigiriza balala.
Tanga abadde tasalikako musale atuuse n'okukuba emeezza nga yebuuza kiki ekiwanga Lumumba okuvaayo natyoobola Sentebe ate nga nekifo kyalimu pulezidenti yeyakimuwa.
#akabbinkanoxtra: Obukodyo obupya obw'okulwanyisa enguzi mu ggwanga, ku luno Gavumenti emaliridde ku nguzi?
ABATAKA n’emikwano gy’omugenzi Sekyene e Kanyanya batudde ne balabula omusika we okuyimiriza mbagirawo ekigendererwa ky’okweddiza ettaka lya bamulekwa.
Yannyonnyodde nti kikulu abavubuka n'abantu abalala okumanya… More obukulu bw'okukola duyiro okuziyiza endwadde ezenjawulo.
Kamoga yeebazizza nnyo bakyala be okumulowozako n'abasubiza okubaagala kyenkanyi.
Abatakisi muleme kutandika kulangira bantu bataweza ssente ze mwagala.
OMUGAGGA w'omu Kampala Patrick Bitature owa Simba group of companies atandise ddukadduka w’amabanja bwe bamuwawaabidde mu kkooti nga bagala asasule ddoola 256,042.
#Ekyenkya: Mwebale okulaba Bukedde Tv n'ekyenkya.
#MsneMrBukedde2021: Kulikayo mu kuwumulamu kino ky'ekitundu ekissemba.
Omuyimbi Jose Chameleone ayogedde ebikankana mu kuziika Moze Radio.
Alabudde abeegumbulidde okutta n’okukola effujjo ku bayimbi nti nabo bagenda kutandika okwerwanako era anaagwa mu kkubo lyabwe si wa kulutonda.
ABASAJJA bangi naye okufuna omutuufu ate amanyi obuvunaanyizibwa bwa taata, olina kusaba Katonda amukuwe.
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga asaasidde omuyimbi Weasel TV (Douglas Mayanja) olw'okufiirwa 'Mulongo munne' Moze Radio gw'abadde ayimba naye bw'atyo n'akubiriza abayimbi okubeera ne amaneja abali pulofeesono babayambe okubalambikanga mu ntambula zaabwe.
Abadde ssentebe wa LC II e Busega mu ggombolola y'e Lubaga, Hajji Muhammad Kimera apondoose n'alekera Hajji Swaibu… More Ssentomero (abadde omuwanika we) olwo abaakulidde okulonda ne bamulangirira ku buwanguzi abawagizi be ne bajula okufa essanyu.
#Akayisanyo: Mukulikeyo ku mirimu.
Lagula omupiira gwa Liverpool ne Tottenham ogwa Premier ku Ssande owangule 50,000/-.
Lagulira wano osseeko n'ennamba yo ey'essimu.
Amannya gaakufulumira mu Bukedde w'oku Lwomukaaga kyokka… More abanaaba batuuse omupiira guno baakufulumira mu Bukedde w'oku Lwokubiri mutegeezebwe ekiddako.
" Bakira avuga emmotoka nga ambuulirira nti buli kye nkola nnekwase katonda kuba tewali kimusinga okutuusa bwe twatuuse e Busega ne nvaamu," bw'atyo Kuteesa bw'ategeezezza.
Baakiikiriddwa looya Samuel Ojok asabye kkooti beyimirirwe kyokka omulamuzi agaanye ng'agamba abaleeteddwa okubeeyimirirwa tebamatiza kkooti.
Sii bulimuntu gwemulaba nti abeera muterevu wamutwe kuba kino ekikolwa tekikolebwa mutitizi.
kabaka wange era nkwozayoza okutuuka… More kumazaalibwago agemwaka 64.
Omu ku baafiiridde mu kabenje mu Kalandazi ku lw'e Masaka, Joy Mulungi nga bw'abadde afaanana.
AKAKAIIKO akassibwaawo Palamenti okubuuliriza ku bigambibwa nti waliwo okukabawaza n’okukuluusanya abaana mu masomero kanjudde lipoota yaako ng’erimu ebyesittaza.
NZE Kenneth Zziwa 29, mbeera Nansana Ganda mu Munisipaali y’e Wakiso.
Alina okubeera nga mwetegefu okundaga abantu be nange mutwale ewaffe naye alina okuba nga si muyaaye.
AKULIRA poliisi y’e Kasangati, Sp.
Jaferi Magezi alumirizza eyali aduumira poliisi mu ggwanga, Kale Kayihura nti ye yamulagira okuyiwa poliisi ku faamu y’eyali omusomesa.
Zari: Nkooye abasajja okunfera laavu era nsazeewo ebya laavu okubyesonyiwa okumala ebbanga, n’abaana bange bakuze kati ate badde mu katemba w’abasajja nga buli omu bamuyita taata ate mu maaso eyo bwendiba nga nzizeemu okufuna omusajja nja kumala kumwetegereza okulaba nga nfuna omutuufu.
Amaka g'omugagga Ham agongeddemu ekirungo.
ABASAWO b’ekinnansi n’abatabuzi b’eddagala babaleetedde etteeka ekkakali eribakaka okuddayo okusoma, Gavumenti eryoke ebawe ebbaluwa ezibakakasa okukola omulimu gw’okujjanjaba abantu.
NGA bwemumanyi enkola yaffe bweri buli ssaawa tubaleetera abaana abayimbi bannayuganda ate nga balina kyebayita work.
Ku mulundi guno tubasabuukululidde mwana muwala nannyini smile Baby face Rema Namakula mu BANNYABO LIVE CONCERT.
Rema akoowodde abawagizi be bonna okujja ku Serena nga 9 omwezi ogujja ogw'okusatu gy'agenda okubagabulira oluwombo lw'obuyimba bwe bwonna obuseeneekerevu ku 100,000/- ate emmeeza ya 3,000,000/-Zokka.
ABAANA b'omuyimbi Paul Kafeero batunze eby'obugaga bye.
Abaawakanyizza okutunda babalangidde nti si baana be ne basalawo babakebeze omusaayi.
Abawakanya okutunda bagamba nti abaana bana bokka ku 15, abatunze be… More balumiriza okuzaalibwa Kafeero nti abasigadde si babe.
Abawakanya okutunda baagala Kafeero bamuziikule bamugyeko obutaffaali.
ABANTU be baakutte nga bateeberezebwa nti be baawambye omwana w’omuserikale wa poliisi ne bamutta baboogezza bye bamanyi.
PULEZIDENTI Museveni akkirizza obutavuganyizibwa ng’ekibiina kya NRM ky’akulembera kironda omuntu anaakikwatira bendera y’okuvuganya ku Bwapulezidenti bw’eggwanga.
Ekyabadde ku kabaga omugagga, Sudhir Ruparelia ke yakoze oluvannyuma lw'okuwangula aba… More banka enkulu omusango ogubadde mu kkooti.
PULEZIDENTI Museveni ategeezezza nti gavumenti enaatera okumaliriza entegeka z’okussa kamera n’ebyuma by’ebyokwerinda eby’omulembe ku nguudo biyambe mu kulwanyisa.
OMUMYUKA wa Pulezidenti, Edward Kiwanuka Ssekandi ayozaayozezza abayizi b’essomero lya Kkingo Parents P.s abasobodde okuteeka Uganda ku maapu y’ensi yonna bwe baakola.
Twadizze naye ekifo mweyategeze kifo nyo.
Emboozi y’akakalu ka poliisi oba poliisi bondi, egenda kufuluma mu bitundu bya mirundi esatu ku Ssande, Mmande ne ku Lwokubiri nga tukulaga obulumi abantu ababa bakwatiddwa bwe bayitamu okufuna akakalu ka poliisi n’engeri ababbi ab’olulango gye banguyirizibwamu ne bayimbulwa nga tebatwaliddwa mu kkooti.
Mzee Boniface Byanyima, kitaawe wa Winnie Byanyima afudde.
Bano bagambye nti abantu bangi basenga ku mwalo guno nga tebabamanyi so nga n'obulembeze ku kitundu bubulamu kuba abantu basenga nga tebalina na biboogerako ne watabaawo afaayo kumanya.
Embeera ezzeemu okuba eya ddukadduka amagye ne Poliisi nga bakkakanya mbeera ku yunivasite e Makerere.
Abaana b'essomero lya New Bright Nursery and primary School e Kalongo mu disitulikiti ye Kalungu abaafunye akabenje 37 abaabadde batwaaliddwa mu… More Dwaliro e Villamaria abasinga basiibuddwa.
Abasajja bakira balookeera waakiri okumukwatako kyokka bakanyama ne babalemesa.
POLIISI y'e Lukaya mu Kalungu ekubye amasasi mu bbanga ng'egumbulula abadigize abakoledde effujjo mu kivvulu kya Valentine ebintu ebiwerako ne byonoonebwa.
#Olugambo; Omusama Josephat Sseguya akungaanyizza olugambo luuluno.
MUWALA waffe yazzeeyo ewaabwe naye simanyi oba omanyi ensonga kubangayakugamba naye tewategeera.
Omugagga David Katumwa kati abuulira njiri ya kuzzaamu bavubuka suubi.
Wali ofunye obuzibu ku lunaku lwa Ssekukkulu gamba nga okufiirwa?
Gabanako naffe engeri gy'oyita mu lunaku olwo buli we lutuuka bwe kiba kisoboka otuwe ennamba y'essimu yo tuwayeemu.
OMU ku batuuze b’e Nakabugo yategeezezza Bukedde nti tayinza kugaanira Sebulime gwe baakubye amasasi ng'alondoola Minisita Nantaba okuggyako nga poliisi ezudde ekituufu.
Agamba nti Sebulime yava e Nakabugo mu December 2018, n’agenda apangisa omuzigo e Matugga.
Si kya bulijjo omuntu okuleka amaka ge n’agenda mu muzigo.
Omuyimbi Mr. Flavor eyayimba Ashawo akubye Bannayuganda mu Amerika abegattira mu kibiina kya UNAA Causes omuziki ku mukolo gwabwe ogwa buli mwaka ne bakakasa.
Baabadde New York City mu Amerika.
Kansala Ssegirinya (Ddoboozi lye Kyebando) bamulumirizza okuba omufere.
Ronnie Mutabazi maneja wa Bebe Cool omupya ayogezza maanyi.
Eyakatweyungaako tuli mu #Agataliikonfuufu: Ekitundu ekyokusatu ppaka ssaawa 5:15 wetunaatandikira #Akabbinkano.
Dorah Namala , omu ku bavunaanyizibwa ku kutumbula ebikolebwa mu Vision Group ategeezezza mu lukung'aana lwa bannamawulire ku kitebe kya Vision Group nti bavuddeyo wamu n'abavujjirizi abalala okuli; Princes Beauty saloon, Roseform, Njako Land Property Consultants, Mazongoto Furniture okwongera maanyi n'ebbugumu mu kivvulu kya Flavia ekituumiddwa “A NIGHT OF CULTURAL EXPERIENCE” nga kigenda kubeerawo ku Mother day nga 13th/05/2018 ku Serena Hotel mu Kampala.
Naye ddala Kenzo taba kuddamu kuyimba ebyana bino yandibikoze atya ?
Ekyabadde ku kabaga omugagga, Sudhir Ruparelia ke yakoze oluvannyuma lw'okuwangula aba banka enkulu omusango ogubadde mu kkooti.
OMUSOMO FFENA GWE TUBADDE TULINDIRIDDE ( THE GREAT SUNDOWNER) GWA KUBAAWO KU LW'OMUKAAGA LUNO NGA 28/10/2017 AWO KU HOTEL EQUATORIAL HALL.
Salim Saleh yawadde abayimbi ba Kadongokamu ddiiru okuyiiya oluyimba oluzaaamu abalimi amaanyi n’okubakubiriza okukola.
Vincent Ssegawa omuyimbi wa Kadongokamu ye alukoleddewo bw’ayiiyizza oluyimba… More lw’atuumye ‘Okulima Bugagga’ nga lukubiriza abantu okwongera okwenyigira mu bulimi n’obulunzi kubanga birimu ssente.
W'olabira bino, alindiridde Gen.
Salim Saleh kumukwanga kirabo kye.
Ebyo byebasobola naye bagambe okuyiga nokukwata abattemu… More abakuba bana Uganda amasasi olabe bwebavuya.
e yo ejude obutemu yade sigwe eyakubye naye gwe nsonga lwaki yatidwa.
#Omunaku alabide enaku munsi ye.
#rip_musayi gwa Uganda wafilide bwemage munange.
Abatuuze bawuniikiridde bwe bakutte omuvubuka ng’abaaga embwa okugitwala mu butale bw’ennyama.
Sadru Mustafa nga mwana wa ku nguudo agamba nti aludde ng’akozesebwa abasuubuzi b’ennyama nga bamusasula 30,000/- okubaguza embwa gye bagatta mu nnyama endala ne bagiguza abantu.
Yasangiddwa mu kifo ekiyitibwa Tatitwe mu kibuga Mbarara.
Yatwaliddwa ku poliisi anoonyerezebweko.
Mwabade mwagala ajje nga akuba ndulu mulyoke mumanye nti akomyewo?
Abavubuka abateeberezebwa okuba aba NRM Poor Youth olwaleero beekumyemu ogwaka ne baziba oluguudo olugenda ku Bbiri okuliraana ekkanisa ya Nnabbi Kakande, ne batiisatiisa okwekumako omuliro nga bawakanya eky'okuggyawo ekkomo ku myaka gya Pulezidenti w'eggwanga.
ABASAJJA be bakyasinze okutambuza akawuka ka siriimu oluvannyuma lw'okuzulibwa nga be bakyasinze okutya okwekebeza.
EBINTU bya bukadde na bukadde bitotomokedde mu nnabbambula w’omuliro ogusanyizaawo amaka g’omutuuze ku kyalo ky’e Kito ekisangibwa e Matugga.
MU mwaka gwa 2013, nnali nkola gwa kuweereza mmere mu ka wooteeri akamu ku Kaleerwe era eno baze eyali omu ku bakasitoma bange gye yaneegombera n’atandika okunsonseka.
Real yaakubiri mu La Liga nga Barcelona ekulembedde egisinga ggoolo zokka.
Real era y’ekyasinze okuwangula ebikopo bya Bulaaya ebingi (13).
Yayongeddeko nti abakwate baatwaliddwa ku poliisi y’e Katwe okwongera okubekenneenya era n’asaba ababbiddwa e Busaabala okugenda ku poliisi ebayambe.
Aba famire y'omugenzi Ssekabira Samson abasangibwa e Kiwembe mu Disitulikiti ye Nakaseke bafunye akamwenyumwenyu oluvannyuma lw'okuwona okugobwa ku ttaka eriweza yiika 169.
oluvannyuma lw'okufuna ebiragiro ebibagoba ku ttaka baddukira ewa Hajji Muhamamd Kamoga owa Kamoga ne beekubira enduulu okubataasa era bwatyo Kamoga n'asitukiramu.
Kamoga ne tiimu ye yona baasisinkanye abantu bano bona ne babannyonnyola akanyoolagano akaliwo.
Basomeseddwa engeri gye basobola okunyweza obwannannyini ku ttaka, okufuna ekyapa, okumanya ekyapa ekituufu n'ekigingirire, ssaako n'obwannannyini ku bibanja.
Eyaliko Omuzanyi Wa Uganda Cranes David Obua Yakateeba Goolo Mekka Mu Tiimu Gyalimu?
Obwakabaka bwa Buganda busiimye bannamawulire abasaka amawulire okuva e Mmengo ne babakolera akabaga.
Hahaha Kivumbi alabye #KatoLubwama yamugamba alina obulwadde bwa #Arrivalism!
Agabuutikidde: Ekitundu tuli mukyakusatu era nga tugenzeeko e Masaka okwongera okwogera ku nsonga z'ebijambiya.
ABABBI bazinze amaka ga nnamwandu mu matumbi budde ne babaaga embuzi ze musanvu ne batwala ennyama ne bamulekerawo byenda na bugere.
Dayirekita wa KCCA Jennifer Musisi atuuse ku palamenti ng'azze okunnyonnyola ababaka byakoledde Bannakampala mu myaka omusanvu gy'amaze mu bukulembeze.
Ababaka bamulindiridde okumusoya ebibuuzo ku bimu ku bimulemye n’addala akalippagano mu kibuga, abatembeeyi n’ebirala.
Mu kifaananyi abadde abuuza ku mubaka wa Makindye West mu palamenti, Allan Ssewanyana.
OMUSAMA omulala okuva e South africa ayingiddewo.
Bamuyita Junior azze n'emmotoka ya bukadde 150 eriko Junior 7 era nga kitegeeza nti y'emmotoka ey'omusanvu ku z'alina.
OKWEGOMBA oba okwegwanyiza kya butonde mu bulamu era buli muntu abaako ne kye yeegwanyiza.
Kale ne mu mukwano bwekityo, buli muntu abaako omuntu gwe yeegomba n’atuuka n’okukola buli ekisoboka okulaba ng’amuwangula.
ABA DP bakoze omukago n’ekibiina kya Dr. Abed Bwanika ekya PDP n’ekya Micheal Mabikke ekya SDP bakolere wamu ebyobufuzi bye bagambye nti tebigenda kuleka Pulezidenti.
Bebi Owemyezi 2 naye adduse mu misinde gya MTN Kampala Marathon.
#Ekyenkya: Webale kuzuukukira ku Bukeddde Tv .
Ba hajji nabo tebalutumidde mwana #Bukedde.
#Olugambo ku basereebu bo: Emma Carlos Mulondo, maneja wa Kalifah Aga Naga akutudde ddiru ‘abayimbi ba Goodlyfe, mulimu n’engeri abayimbi; Jose Chameleone ne Bebe Cool abali ebweru w’eggwanga gye beeyambisizzamu emikutu gya yintaneti okusigala nga bakola amawulire wano mu ggwanga n’okubuutikira abayimbi abalala.
gezaayo okulonda,ye covid baategedde lwagenda okuggwa mu ggwanga?
OMUGAGGA Bryan White adduukiridde ab’e Mubende ne Kyegegwa.
Abakyala b’embuto ne bannakawere abagabidde ebintu omuli; ebikozesebwa mu kuzaalisa, obutimba bw’ensiri ate abasawo wamu n’abaana b’amasomero omuli… More n’abo abatalina mwasirizi abawadde ebikozesebwa mu bulamu obwa bulijjo omwabadde; ensawo z’omuceere n’akawunga, bookisi za ssabbuuni ne butto, paadi z’abawala, omunnyo, ssente enkalu n’ebirala.
ABABAKA ba Palamenti basembye abasawo b’ekinnansi n’abalala abatunda eddagala ly’obutonde bassibweko obukwakulizo obubagaana okumala geeranga n’okweyita ebitiibwa.
OMUYIMBI Sophia Nantongo gy’abulidde kirabika waliyo akaliibwa.
Bwe kitaba ekyo nga bba Sam Ssimbwa omutendesi w’omupiira amuwa emirembe.
Enkuba efudemba ennaku zino erese emmotoka ziwuga e Mukono!
ABAMU ku boofiisa ba poliisi ababadde batambulizibwako fayiro y’okutemula Kaweesi bakyusiddwa ne basindikibwa ku mirimu emirala.
Enkyukakyuka zino zajjidde mu kiseera nga waliwo ebigambibwa nti ebimu ku bizibiti mu musango gw’okutemula AIGP Andrew Felix Kaweesi ne banne babiri, byabuziddwaawo mu ngeri etennategeerekeka.
Bizinensi yonna kyalibadde kirungi okutandikira awaka mu ngeri yonna oba mu ndowooza, abantu b’enju yo oba awaka kuba okulanga kutandikira ku bantu b’omanyi.
… More Okutumbula kutandika n’abo b’omanyi kuba oba tomanyi bantu ngeri gyebanaatwalamu bizinensi yo.
Kyetaagisa amaanyi mangi okumanyisa abantu ebintu by’otunda nga kiba kyangu ssinga otandikira waka.
Olina okukkiriza nti buzinensi ekula bukuzi nga mwana ekitegeeza nti ne bw’oba ng’oze ne ssente nnyingi oba ezimala kyalibade kirungi n’osooka oteekayo ekitundutundu osooke weetereeze nga bw’osoma n’ebintu ebimu by’oba tewetegekede kuba omuyaga bweguba ogwamaanyi sikyangu kuguwona .
Wangula 50,000/- ng'olagula omupiira gwa FA Cup wakati wa Wolves ne ManU ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Wolves 1-1 ManU.
Ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Osobola okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Akulira Vision Group, Robert Kabushenga nga ye ssentebe w'olukiiko oluteekateeka emisinde ategeezezza nti omwaka ogujja balubirira okuweza abaddusi 100,000.
Ono olubadde okutuuka ku kisaawe Entebe n’awaga nti “Nkomyewo na nkuba mpya zaabike emipiira…”.
VISION GROUP edduukiridde abaana abaliko obulemu okuva ku Salvation Army School e Wandegeya, n'ebabagabira obutabo bwábato obukubwa Vision Group obwa TOTO Magazine mu kaweefube waayo ow'okutumbula eby'enjigiriza #Bukedde.
Minisita agamba nti ebiseera ebisinga obungi, abavubuka bakakibwa bukakibwa nga tebeeyalidde olw'okwagala okutuukiriza obuwangwa n'agamba nti kikyamu.
Ekyabadde ku Lido beach; effujjo omwabadde okusala abantu ensawo n'okubagana ebikonde ssaako Chameleone ne Sheebah nga bakuba abantu omuziki ogwabafuukudde.
Eby'omugagga SK Mbuga bibi; Ali ku gwa kufera buwumbi 23!
ABAKOZI ba kkampuni ekola entebe, ebitanda n’engyeyo mu munisipaali y’e Kawempe bakeeredde mu kiyongobero oluvannyuma lw’okusanga ng’ebizimbe n’ebikozesebwa ku mulimu gwabwe bikutte omuliro.
Abatuuze balaajanidde omubaka w'ekitundu era Minisita Haji Haruna Kasolo wamu ne ssentebe wa Kyotera, Patrick Kintu Kisekulo okubadduukirira sinakindi okutuusiza obubaka mu Minisitule y'ebigwa tebiraze okubataasa kuba tebalina waakusala n'ebyokulya.
Buli kye mmumba nkijjuukirirako maama eyambeererawo mu bulamu kyokka n'atabaawo kugabana ku ntuuyo ze.
Ebbumba abangi lye beenyinyala lintambuzza amawanga n'okumpanguza engule ez'enjawulo ne nneebaza maama eyampeerera.
Buli kimu kye nkola gwe nsooka okulowooza era emirimu gyange ngitambuliza ku bakyala olw'ekitiibwa kye mbawa.
ABAYIMBI Eddy Kenzo ne Cindy bakukutidde mu kasonda k'ebbaala abantu ne bajjukira Cindy bye yakola Phina Mugerwa.
Hanson Baliruno naye afunye namukadde kyokka owuwe asinze ku wa Gavana Ace ne Aziz Mawanda obukulu.
Ab'ebyokwerinda baleese bwiino omulala ku nfa ya Kirumira;https://www.
Yiino mmotoka ya Nasser kika kya Rolls Royce eyogeza abantu obwama.
Bagamba nti bategeezeddwa ng'abalina okufuna ssente beebo abali wakati w'emyaka 85 n'okudda waggulu, abasigadde abali wansi w'emyaka gino si baakufuna ssente zino.
Olina ky'oyagala okumanya mu byemizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Weereza ekibuuzo kyo kijja kuddibwamu abakugu baffe kifulumire mu katabo ka Ffirimbi mu Bukedde ku Mmande.
Banka eno yabazibibwa omubaka wa Bukoto South Hajji Muyanja Mbabaali n'ekigendererwa kyokumalawo obubbi bw'ensimbi ezibabbibwako eyo ye gyabatambulira.
Abagatiddeko bomba ezifuuyira ebirime, ebitabo n'emikebe eby'abaana abasoma gattako emijoozi n'emipiira egisambwa n'okubaka eby'abavubuka okubajjumbiza eby'emizannyo.
TEWALI kintamizza basajja nga bukodo.
Balinga abatamanyi nti omukyala yenna aweebwa kubanga kibi nnyo okukama ente gy’otowa biwata.
Ggwe weebuuze amata ganaava wa?
Pulezidenti Museveni ng’asinziira mu kiwandiiko kye yawandiise ku wiikendi ng’alaga obunafu obuvuddeko NRM okuwangulwa mu kuddamu okulonda okuzze kubaawo okuva mu.
BULI muntu awulira bulungi ng’ayambadde olugoye, engatto oba okukwata ensawo nga buli akulabako atendereza nga bw’olabise obulungi, era olunaku olwo lukunyumira bya nsusso.
Ffenna tubeere bulindaala eri abantu abapya mu kitundu, pikipiki empya n'ebidduka by'oba weekengedde tegeeza ku poliisi.
Namungi w’amuntu okwabadde bannaddiini, bannabyabufuzi, bannakatemba n’abantu abaabulijjo beeyiye ku kyalo Bugoye mu ggombolola y’e Ntenjeru mu disitulikiti y’e Mukono okuziika omubiri gw’omugenzi abadde ow'… Moreettutumu mu kuwandiika, okuyiiya ennyimba n’emirimu egy’enjawulo Ying.
Henry Wassaanyi Sserukenya, ng’ono abadde amaze ebbanga lya myaka 6 ng'atawaanyizibwa endwadde y’omutima okutuusa omutonzi bwe yamujjuludde ku Ssande ewedde nga 31/12/2018.
" Akawungeezi ka Mmande nnabadde mu kisenge kya wooteeri mwensula ne mpulira abantu nga bagamba ggulawo kyokka ne ng'aana.
Wabula baafunye engeri gye bamenyamu oluggi ne bayingira munda.
Nnawanise emikono mu… More bbanga okwewaayo kyokka ne banjiikira ne bankuba kumukumu awo ssazaamu kutegeera bigenda mu maaso okutuusa lwe bantuusizza e Gulu ne ndyoka nzira engulu.
#Kasalabecca: Amasu gaffe ku Podium tutuuse nago.
Bano baabadde ku Victoria Mall e Ntebe nga bajagulizaako omwami waabwe era baamugabanye mpalo nga yasoose kubeera wa mukyala mukulu ; Aminah Kamoga be balya ekijjulo n'abaana olwamalirizza ate mukyala muto Wasirah Kamoga naye n'amukwatamu ne era gye baasalidde keeki.
Minisita Nakiwala Kiyingi alaalise okukwata abakozesa omwana Fresh Kid mu kifo ky'okumutwala ku somero.
Aba Bodaboda mu Kampala abaagoberedde Sipapa abakanyugidde ssente ne bavaayo nga batonnya musaayi!
Omugagga Ham (Hamis Kiggundu) ayogedde wa gy'aggya ssente n'asambajja ebibadde byogerwa nti ssente si zize, alina b'akolera.
Ono naye oba abaddeki?
Mbu ate abanja Ivan Ssemwanga bw'amala n'agamba nti azimusonyiye, simanyi ate mbu yafuuwa Zari ssente ze nnyingi.
Kwegamba by'ayogera bingi, naawe weggyiremu ekituufu.
Yeeyita Don Ronnie eyatabudde akabaga k'amaazaalibwa ga mukwano gwe ng'akasuka ssente e Budo.
Agambye nti tabadde na kigendererwa kyonna kikyamu wabula naye ali lubuto nga kyekimwagaza ennyo abaana abato.
Osobola okugenda mu ddwaaliro we bajjanjabira amannyo bakuyambe okuliggyamu erinnyo eppya lisigale nga limera bulungi n’okutereera mu kifo we lirina okubeera.
Teri muntu ayinza tukubira ki sebutobuto ekyo ekyeita symo?
ABAKULEMBEZE mu muluka gwa Makerere III basabye abatwala munisipaali y’e Kawempe okuyisa etteeka erikugira abantu okunywa omwenge gw’obuveera ne walagi gwe bagamba nti y’katta abantu abasoba mu mukaaga mu kitundu kyabwe bukya mwaka gutandika.
Abazimya mwoto bakola butaweera okuzikiza ennimi zaagwo ezeesooza.
ABAVUVUKA abagambibwa okukozesa kalifoomu ne bamukuba mu mayumba g’abantu ne bamenya nga tebawulira bakubaganye n’abakulembeze ba LC nga babakwata.
Looya wa Kasule, Gordon Kifudde yasabye omulamuzi Mary Babirye owa kkooti ya Buganda Road akkirize Kasule aweebwe obudde akkiriziganye ne Richard asasule ssente.
#Agabuutikidde: Kino kye kitundu ekyokubiri.
Minisita Ssempijje abadde omugenyi ng'omukulu era ng'omukolo funo gutegekeddwa CAO Phildah Nabirye Kyendibayiza, LCV Richard Kyabaggu n'abalala.
Embeera bw'eri Ku Jinja Road.
BAMBEGA ba poliisi abanoonyereza ku muvubuka Patrick Agaba alumirizibwa okuwamba n’okutta Suzan Magara bagambye nti waliwo Bannayuganda mikwano gya Agaba abayingidde mu lutalo lw’okumulwanirira okukakasa nti… More tazzibwa mu Uganga kuvunaanibwa.
OMUYIMBI Big Eye yesunga kuyimbira ku stage emu ne Wizkid.
Big Eye atutegeezezza nti awulira essanyu lingi oluvannyuma lw'okuweebwa omukisa okugenda ayimbe e… More London nga 24 okutuusa nga 26 omwezi guno ku intercontinental Hotel mu kibuga London.
Okunyumya akaboozi n'owangaalira mu kisaawe oluusi kirema lwa butaba na bukodyo n'obutamanya kya kukola.
POLIISI evuddeyo n'esambajja ebigambo ebibadde biyiting'ana nti omuduumizi waayo ow’okuntikko, Gen.
Kale Kayihura mulwadde muyi era yaddusiddwa mu ddwaaliro e Buyindi.
Abasengulwa Ku ttaka mu lusanja balabiseeko mu kkooti e Nakawa gye balumiririzza omugagga Medard Kiconco okubamenyera amayumba n'okubagobaganya ku ttaka lye bagamba nti lyabwe .
OMUBAKA wa pulezidenti mu disitulikiti ye sembabule Nickson Kabuye avudde mu mbeera natabukira abakozi ba gavumenti naddala ab'ekitongole ekivunanyizibwa ku kusomesa abalimi n'abalunzi (production) olw'okukola… More emirimu gadibengalye n'okwebulankanya ku mirimu entakera.
Omulimu gw'okuzimba ekitebe kya disitulikiti ye Luweero guzzeemu;https://www.
#Ttuntu: Allan Cruz amanyikidwa enyo nga Maama Brighton y'emusomi ow'enjawulo gwetukuletedde okusoma amawulire g'aleero.
Tuwe essaala etutandisa olunaku mu maanyi ag'enjawulo.
Ab’omu Buyindi bakaaye ku bayizi ababba ebigezo!
OKUKOLA oluguudo olutuuka ku nsalo ya Uganda ne Congo kwakwongera okusitula ebyobusuubuzi n’obulambuzi mu mawanga gombi n’embeera z’abantu mu bitundu ebyo.
Obadde okimanyi nti Kkiro 100 ez'emmwaanyi zikuwa obukadde 4 bw'ozikamulamu butto ?
Abantu balwanidde ssente z'omugagga SIPAPA e Hoima.
ABATABBULIIKI baagala Gavumenti ebaliyirire ensimbi eziri mu bukadde 100 mu musango gwe baagiggulako olwa poliisi okulumba omuzikiti gwabwe e Nakasero gye buvuddeko.
Bano baludde nga tebalima kambugu era Museveni aludde ng'atabaganya enjuyi zombi okulaba nga bazza emirembe mu ggwanga eritaagudwataaguddwa entalo n'okulwanagana.
#Ekyenkya; Tukyeyongerayo n'abagenyi baffeleero.
Weereza ekibuuzo kya Sendi wano.
oba ddala alina olugambo!
#Fayiro_ku_Mmeeza: Mugabe eyabbibwako Bodaboda ye ku kitebe kya Poliisi y'ensi yonna e Kololo asaba bwenkanya ensonga zino zirimu n'abalina okukwasisa amateeka bennyini.
Yagambye nti pulezidenti Museveni mu katabo ke ‘’Mastered Seed’’ mwalambululira ennyingo 10 eza NRM emu kuzo ewa abantu eddembe okwenyumiriza mu by'obufuuzi ebyobwenkanya n’okulwanyisa egfuga bbi nga talaba nsonga lwaki bannaddiini bakugirwa okwogera ku byobufuzi ng'ate baliwo kulungamya bantu.
Omuvubuka ono yasoose kwesuula mu kidiba ky’ebbumba mu kabuga k’e Mpigi kyokka poliisi y’e Mpigi n’emunnyululayo n’emutwala ku kitebe wabula olutuuseewo n’abuuka ku kabangali ne yeetooloola emmanju okukkakkana ng’ayingidde mu ofiisi.
#Agataliikonfuufu: Ekitundu tutandise ekyokubiri.
Bino bye bimu ku bigambo obwedda ebiva mu bantu abaalabye Juliet Nakimuli ow’emyaka musanvu eyabadde yeettisse ekkutiya y’obucupa obwabadde bumusinga obunene.
Olukiiko lwa Bannayuganda mu Washington DC ekya Amerika lusattiza Afrigo band ne Chris Evans.
Afrigo ekubisizza Chris Evans ebidongo okumala omwezi nga Moses Matovu agamba nti tebaagala kubaswaliza mu UNAA… More Causes ng'ebidongo bakuba birala nga ne Chris ayimba birala.
Olukiiko lwa wiikendi eno.
OMUYIMBI ono eyeeyita Suspect kyokka ng’amannya ge amatuufu ye Abubaker Mugisha naye nno taggwaayo.
Obadde okimanyi nti omuyimbi Fik Fameica akutte abavubuka omubabiro ensangi zino olw’ennyimba ze ezibacamula okuli; ‘ Kutama ne Byenyenya ’ yadduka mu somero okutandika okuyimba?
Bakyala baababaka Muhamad Ssegirinya ne Allan ssewanyana basabye ab'obuyinza okubakiriza bagende mu kkomera gyebali babafumbire ku ssekukulu kubanga abaami babwe babasubwa ebitagambika.
Uganda erina obusobozi obuvuganya ku katale k’ensi yonna nga bino byogeddwa katikkiro wa Uganda, Dr. Ruhakana Rugunda mu lukug’aana olubadde ku wooteeri ya Speke Resort e Munyonyo.
Abayizi ba Muteesa I Royal University e Kirumba ne kakeeka Mengo balaze kyebalinawo mu mpaka z'okulonda nnalulungi ne Sselulungi eziyindidde mu club Ambiance e Masaka ezinyumidde ennyo abalabi.
KABAKA Ronald Muwenda Mutebi II asiimye Bannamawulire olw'okwanika abasajja abakabasanya abayizi b'amasomero ssaako n'okulaga ebikolwa by'okutulugunya abakyala.
Mutebi II yasoose kuggulawo ofiisi y'Ekibiina… More ekirwanyisa Nnalubiri 'Sickle Cell' ku kizimbe kya BMK House mu kibuga Kampala.
Abadde ne Nnabagereka Sylivia Nagginda, Katikkiro Charles Peter Mayiga.
YIINO emboozi ya Chosen Becky eyayimba Bankuza gy'atajja kuddamu kunyumya ng'akuze.
Anyumya kitaawe ne maama bwe baayawukana, bwe baakula tebalabye ku tivvi, engeri nnyina ali mu kyalo gye yamuwulira ku leediyo ng'ayimba n'akaaba olw'essanyu.
Diguli ya Quinn Abenakyo owa Afrika nti si ntuufu!
OMUSUMBA w'ekKanisa ya Liberty Worship Center Internationa esangibwa e Lugala Masanafu Imelda Namutebi akubirizza abantu okunywerera ku mukama mu mwaka 2019 basobole okuwangula ebibasoomooza mu 2019.
Imelda okwogera bino abadde mu kusaba okuggalawo omwaka #Bukedde.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku by’empuliziganya ekya Uganda Communication Commission (UCC) kiyise bukubirire abakulira kkampuni z’amasimu mu Uganda okwennyonnyolako.
OLWALEERO ttiimu ya KCCA emalirizza bulungi okutendekebwa kwayo okubadde mu Kisaawe e Namboole wakati mu kwe tegekera okusamba kiraabu ya El Ahly okuva e Misiri.
Olunaku lw'enkya KCCA egenda kuba esamba omupiira gw'ayo ogw'okubiri mu kibinja kya CAF Champions league mu kisaawe e Namboole #Bukedde.
Abategesi ba kyalenga, Bajjo ne Abtex bafunye bannamateeka abakulembeddwamu loodi meeya Lukwago bagenda mu kkooti.
Ensonga zonna zemuwa zakwekwaasa.
Maama Lususu emikolo gimuwuuba, aganye abayimbi okuyimba ku mukolo gwe.
Ate eby'omuyimbi Geosteday bibi.
bamututte ku musaayi n'omuwala amulumiriza okumuzaalamu omwana.
#MsNemrBukedde: Tukyagenda mumaaso n'abaana abaline ebitone.
Okukuza olunaku lw'abajulizi e Namugongo:Omulamwa:Empeke y'engano bw'efa lw'ereeta ebibala ebingi.
Asiimye Abakristu ne bannakibiina kya ba Franciscan olwokulaakulanya ekigo kino.
Yebbirira ku ssomero n'agenda mu Bakafeero gy''alabira Sseggawa n'amutwala e Kampala n'atandika ebiddongo wadde ng'oluvannyuma y'addayo n'asoma.
OBADDE okimanyi nti omusajja yenna yeetaaga okukwata mu ngeri ey’enjawulo nga muli mu buliri okusobola okuwangaala n’okunyumisa omukwano.
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga atuuse ku Lutikko ya Our Lady Of Fatima Queen Of Peace e Kasana-Luweero okwetaba Ku mikolo gy'okujjaguza kwa Ssabasumba Dr. Cyprian Kizito Lwanga olw'okuweza emyaka 20 bukya afuuka Omusumba.
Obukulu buno yabutandikira mu ssaza lino ery'e Luweero nga litandikibwawo mu 1997.
OMUYIMBI wa kadongokamu, Lord Fred Ssebatta alaajanidde abantu okumusondere ku ssente asobole okusasula amabanja agamutuuse mu bulago n'agamba nti akooye okusula ng’amaguka olw’abamubanja abamunoonya okumusiba.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Bournemouth ne Arsenal ogw'oku Ssande mu Premier.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza Bournemouth 0-0 Arsenal (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
#KoonaneDjShiru: Omubimba, Ssaabasunsuzi, akukyankalanya buli lwakwata ku chuuma, Spin Doctor atuuse anti wiikendi makunnale.
#Agabuutikidde: Amawulire getukujjidde ebule n'ebweeya Rose Kigongo atuuse nago.
Paasita Bugingo alayidde obutaddira mukyala we agamba apanga ku mutusako bulabe.
PULEZIDENTI Museveni ategeezezza nti gavumenti egenda kussaawo poliisi ey’enjawulo okulwanyisa omuze gw’okubba ebigezo n’agamba nti, ‘’ Mutuwagire tubakambuwalire.
MWANA muwala Judith Heard yeyanjudde ku poliisi n’akola sitatimenti ku bifaananyi bye bye yeekubya ng’ali bwereere ne bisaasaanira emikutu gye yintanenti naddala.
Ebikozesebwa mu mulimu guno nannyini gwo y’amanya nti, gulimu ssente kyokka mu maka g’abantu mwe babiggya bitwalibwa nga kasasiro.
Gavumenti erabudde okuggalawo kampuni ezikolera beetingi mu yintaneeti wamu n'amaduuka agatalina liyisensi.
Abaana b’omuserikale w’amakomera e Buwama basatu baasimattuse okufiira mu kizimbe kya Gavumenti mwe babadde basula ekyakubiddwa omuti nga muliraana waabwe Joseph.
Museveni mu kiragiro kino yatageezezza nti awulira yeetamiddwa abatemu be yayise ‘embizzi’ abatta abantu nga bakozesa ebijambiya n’emitayimbwa olwo ne balyoka babakolako obunyazi obw’enjawulo.
Bonita Kyomutungi, 15 , yazaalibwa n'akawuka era y'omu ku bavubuka abakutte omumuli gw'okulwanyisa obulwadde bwa siriimu mu bavubuka.
Omuyimbi Dr. Propa bamuggye ku mudaala.
Abantu bye boogera ku mukazi we.
Oyinza okwebuuza kiki ekyagwa… More mu ddwaaliro ekkulu e Mulago bakayungirizi gye beegiriisiza ng’ekisotta entula!
ADUUMIRA amagye ga UPDF ag’okuttaka, Maj.
Peter Elwelu alumbye bannakisinde ky’ebyobufuzi ekya People Power n’agamba nti okwambala obukoofiira obumyufu n’okwekalakaasa.
YINVESITA asindikiddwa ku limanda e Luzira lwa nga kigambibwa nti yabba nsawo za bijanjaalo za bukadde 240.
#Koona: Tuba twakikwasaganyizza dda.
Kati muyimbi ku muyimbi.
Museveni asiimye Bannaddiini aboogera ku birungi bya NRM;https://www.
#Akabbinkano: Ensonga z'abaali bakolera ku mwalo e Mulungu tezinnaggwa.
Twegatteko tukubaganye ebirowoozo ku mulamwa ogwo.
Romelu Lukaku agucangira mu ManU ateebye ggoolo bbiri okugatta ku yasoose eyateebeddwa Dries Martens n'ayamba eggwanga lye erya Belgium okuwangula Panama ggoolo 3-0.
OMUBAKA wa Pulezidenti e Ntebe, Rose Kirabira akubirizza Bassentebe ba LC 1 ab'ebyalo 64 mu 'town council' y'e Kajjansi abatamanyi Luzungu okufuna abantu babavvuunulire bye balayidde ekinaabayamba okumanya… More omugugu gwe beetisse nga bassentebe abalonde.
Wabula yakukkulumidde poliisi y’e Wakiso olw’obutamuyamba wadde yaloopa Hamid Kigozi gw’alumiriza okutwala omuwala gye yafiiridde.
#Ekyenkya; Beera mwegendereza mu kiseera kino.
Maria Mutagamba, abadde minisita w'ebyobulambuzi afudde!
#Ekyenkya; Tweyongeddeyo ngatutandise n'ebifulumidde mu mpapula z'amawulire.
Wabula omukyala owookusatu tayagala kukola era buli kiseera ansaba ssente.
Ssenga omukyala ono mmugobe?
Nasooka kukola butooki bwa kuzannyisa kyokka ekibululu ekyajja olw'amasannyalaze okuvaako kye kyanzibula amaaso kati nkola ssente.
Don Bahati, Medie Kingdom ne Katsha Da Banka beesunga ku kyakaza Bannakampala mu December mu kaweefube gwe baliko okulaba nga bakuuma erinnya lya Ivan Ssemwanga.
Kituufu ayongele mubasilikale tufune security ennunji.
Bajeti ya Minisitule ey’Ebyenjigiriza ey’omwaka guno ekutte kyakubiri mu kufuna omutemwa omunene nga ya buwumbi 3,122 n’obukadde 490 (ebitundu 9.
Bukedde ku Ssande afulumye, funa kopi ku 1000/- zokka!
Ndi ku ssimu 0752687940.
Bino bibadde Lukaya mu Magazi cell abavubuka bano bw'ebakwatiddwa ku bigambibwa nti babadde bakozesa abawala ekirindi ate nga tebanneetuuka.
Kyewuunyisa okulaba omusajja omukulu ng’akyusizza n’entambula, eno bwe yeemoola, n’okukola buli kakodyo okusikiriza abaana abawala okugwa mu katego ke abeetyotyoggolereko abamalireko ekimiirimiiri.
PULEZIDENTI Museveni ye yasoose okunenya poliisi n’agirangira obunafu obwavuddeko effujjo eryakoleddwa ku luseregende lw’emmotoka ze, emu n’eyiibwa endabirwamu.
Okusunsula mu baneetaba mu mpaka z'obubina kuwedde abantu balinze saawa.
Ebonies esse omukago ne Miss Curvy.
Twejjukanye #Vibemix: Ekirwadde ekiteeberezebwa okuba nga kyekyagye Kasule mubulamu bwensi eno akyogerako mu Kavidiyo kano era kyekibadde kinobya abakazi baabadde awasa.
OBA nnina buzibu ki?
Lwaki bwe nkwana omuwala asooka nakkiriza ate oluvannyuma n’agaana?
Omuwala ono aba andabyemu buzibu ki?
Minisita w’obutebenkevu mu ggwanga, Lt.
Henry Tumukunde bwe yabadde ayogera eri abakungubazi ku Klezia e Kiriggwajjo mu disitulikiti y’e Hoima yagambye nti, abatemu baabadde bakugu nnyo mu buli kye bakola.
Bwetuba twasobola okuwagira mukyala gundi oli gwe mutegedde ate olwo Stabua waffe omu bwati ?
Bad Black akubirizza Abasiraamu okumalako ekisibo, bano abawereeza obubaka.
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga ng'abuuza Ku Bp Hannington Mutebi mu kuzikka Omugenzi Polof.
Walusimbi mu maka ge e Wampeewo.
N'omukung'aanya w'amawulire ow'okuntikko mu Vision Group Mukyala Barbra Kaija naye abaddewo nnyo mu kuwerekera pulofeesa #Bukedde.
Ensonda mu Everton zigamba nti Marco Silva aweereddwa omupiira gumu gwokka ogwa Liverpool nga singa alemwa okuguwangula waakukwatibwa ku nkoona.
Abavubuka bali wakiso wooka?
We need change in Uganda naye besigye naye face ye etiisa.
BAABANO abaana abataano abagenda okuganyulwa mu Golden Heart Concert eya Bebe Cool.
EYALEETA ekirowoozo ky'empaka z'obubina annyonnyodde bwe bagenda okuzisala n'alaga ne gye yaziwakankula.
Hanson Baliruno abakubye omuziki ne bakkiriza nti Omuswidi atabuse, Engeri Ssenga Kulannama gy'azze… More awaana omwami gwe yayawukanye naye.
Saako Tonny Ssempijja eyaweereddwa omulimu ekibiina ky'olulimi Oluganda abanoonya abayimbi abanaayimba mu Luganda olutuufu.
Vidiyo ya @Josephat Sseguya Pulezidenti.
Geoffrey Lutaaya anyonyodde embeera eri mu kibiina kye ekya Da Nu Eagles na lwaki abaymbi be babakiriza okuyimba awalala.
Ekizibu kye nnina kya nsonyi ate nga ndi muvubuka wa myaka 21.
Ntya n’okugamba ku muwala yenna.
Ssenga nsaba kunnyamba kuba ndaba kino kye kiseera.
u aja kufuna mutwalo mutwalo ziri mukyi olowoza?
EKIKANGABWA kibuutikidde abatuuze b'okukyalo Kasanje ekisangibwa mu Town Council ye Kasanje, mu Disitulikiti ye wakiso Omuvubuka… More bwasangirizza omuyizi we somero n'amukwata n'amuwamba n'amubbako essimú n'oluvanyuma n'amutuga n'amutta.
Balonze akakiiko akagenda okukola obutaweera okulaba ng'ekikopo ky'amasaza bakyezza.
AMAGYE ne Poliisi binunudde omukyala okuva mu ggwanga ly'America ssaako ne Munnayuganda abaali baawambibwa ku… More lwokubiri.
Ababiri bano baali bagenze kulambula ku kkuumiro ly'ebisolo erya Queen Elizabeth eyo gyebasanga abantu nga babagalidde emmundu ne babatwala oluvannyuma ne basaba ssente akawumbi kamu n'obukadde 85.
Poliisi ekakasizza nti babafunye nga balamu bulungi tebalina buzibu bwona #Bukedde.
Omu ku banoonyereza yategeezezza Bukedde nti bye bazudde biraga nti abatemu baakozesezza emmotoka 4 mu ‘Misoni’ eno, kyokka bateebereza nti wandibeerayo n’emmotoka.
Minisita w’abakozi, Mululi Mukasa asabye abakozi mu bitongole gavumenti by’etaakateeka okugatta obutatundugga mmeeme n’agamba nti kino… More kyakubayamba bbo ng’abakozi ate ne gavumenti mu ngeri ez’enjawulo.
Ono olwabadde okulinnya ku siteegi abavubuka ne balaluka okukira enjuki ezikubiddwaamu amayinja.
Abayimbi abato batuuse mu kisaawe e Wankulukuku mu mbuutu y'embuutikizi #Meketa #BukeddeSsonsomola.
Embiranye ya Bobi Wine ne Bebe Cool bagitutte South Africa buli omu… More akuyegera kibiina kye.
ESSANYU libugaanye Abakristu ababadde ku mukolo gwa Ssaabasumba Dr. Cyprian Kizito Lwanga ng’atongoza ekitongole kya Uganda Martyrs Guild Development Foundation.
AKAKIIKO k'ebyokulonda kagenda kulambika ebifo ebipya ewagenda okubeera okulonda mu ggwanga lyona mu kalulu akajja aka 2021.
Jjajja Godi Godi abaagaliza kulisimansi ennungi, abakubiriza okukola ennyo wadde nga COVID 19 atukoseza naye kireme kubamalamu manyi musigale nga mukola embeera tujja kugiwangula.
Ssenga, ssinga nkwana omuwala n’agaana, nsobola kukozesa bigambo ki ebirala okulaba ng’akkiriza.
“Okukolera awamu kwe kusobola okukyusa ebyenfuna by’abantu nga bwe mumanyi obwegassi bwayitimula nnyo Buganda.
Omuntu omu tosobola kukola bintu bino byonna, asobola.
Aba Papa Pump boolesezza ekyuma ekifukirira amazzi okutuuka mu buwanvu bwa mmita 600.
KAZANNYIRIZI amanyiddwa nga Ssenga Ssebbanga yasoose kusaba muyimbi Evelyn Lagu gwe yabadde atudde naye mu kifo ekimu ekisanyukirwamu e Masaka ng’alya enkoko naye.
Enteekateeka y'omusomo gwa ssenga ogwatuumiddwa koona wano eri mu ggiya nnene.
OMUJAASI wa UPDF eyakwatibwa ku by’okutta Felix Kaweesi ayogedde ku ddiiru y’okumusasula ssente eyakolebwa wakati we, Gen Kale Kayihura ne munnamateeka w’omu Kampala.
Amyuka omwami w'eggombolola Ssabawaali Mijwala Deogratious Mutagubya ategeezezza nti emiruka gyonna ejiri mu ggombolola eno giri bubi nga tebalina mazzi n'asaba Gavumenti eveeyo ebayambe n'abatuuze n'abakuutira okwesondamu ensimbi bagateeke mu mmotoka za District bagogole Ddaamu ze balinawo.
Nnalulungi wa Uganda akoze likodi mu mpaka z’ensi yonna!
Ate Ziza Bafaana atandise ku lugendo lwe okudda ku maapu.
Afunye ne maneja omupya.
Lutakome temulina byakola birala?
Abo abaana, n'enyaabwe befuulidde kojja… More waabwe, nebalumba ebikondo bya farm ye ebimazeewo kumpi emyaka 25 nebabikula nga bagamba nti kitabwe yatunda bakyaali bato!
GAVUMENTI yeekyusizza ku kyali kisaliddwaawo olukiiko lwa baminisita okugaana bannannyini bizimbe n’amayumba okusolooza ssente z’obupangisa mu ddoola n’obutamala.
#Wiikendi; Omuziki ogukukyamula ku makya tugulina.
Weereza abantu bo obubaka .
Muno mwe bakwatidde mmemba waabwe omukijaaji ng'amayinja agapima ennyama tegawera.
OMUYIMBI Hassan Ndugga eyayimba, ‘Ebintu bizibu,’ bimuzibuliwadde bw’abadde aggya mukyala we mu ddwaaliro gye baamulongoserezzaamu omwana n’alwana n’abaserikale abaasikaasikanyizza omukyala olukindo ne lupasuka.
Ssalongo Kasawuli Samona asabidde abo bonna abali mu buzibu omukama addemu essaala yaabwe.
Obubaka buno abuyisizza mu kayimba ke kano mu Video #Bukedde.
Poliisi okutandika omuyigo guno kyaddiridde Namakula okuguza Christopher Kizza owa kkampuni ya CK Investment etunda mmotoka mu Kabakanjagala mmotoka ekika kya Spacio nnamba UBD 812S kyokka oluvannyuma ne kizuuka nti yabadde yapangisa mpangise n’agisingira Dimson Tadwa ku bukadde 5.
Naye bannange asasire Uganda yaffe kubanga abantu battibwa nga bumunyeera naye mukama tusaba ayogereko gyetuli bwetuba nga twasobya twenenye.
BBA wa muwala w’omugagga Gaster Lule Ntakke ayitibwa Arthur Kizito 44, akubye abooluganda n’emikwano encukwe bw'asangiddwa nga yeettidde mu maka ge ag’e bbeeyi n’alekera.
DDEREEVA wa takisi bamukutte asinda omukwano ne muganzi we mu bbaala n’ategeeza nga bw’atabadde na ssente za loogi.
mukitundu ekyo wamu ne… More mbwa za people power?
Owa enyaalemu nze abuuza?
OMUYIZI wa S.4 abadde yakamaliriza ebibuuzo ekisenge ky’ennyumba kimukubye nafiirawo.
Bino bibadde ku kyalo Solo mu Munisipaali y’e Busia mu disitulikiti y’e Busia mu nkuba efudemba ennaku zino ereetedde… More ekisenge okunafuwa ne kigwa.
Ssenga njagala kugenda kukola bweru naye omwami wange mwenzi nnyo ate talina ky’annyamba.
Nze nkola buli kimu awaka.
Nadia Namakula omutuuze w’e Namugongo - Kyaliwajjala yanoonyezebwa Poliisi nga… More kigambibwa nti abaddenga apangisa mmotoka okuva ku bannannyinizo n’akozesa olukujjukujju n’azitunda nga tebamannyi.
Nakusiima siri muyembe ku lunaku lw'abaagalana ku Freedom City.
“Embuzi y'emu ku nsolo ennyangu okulunda era ezifunira ddala okugeza ente ennansi erya kkiiro 30-40 olunaku ate embuzi erya kkiiro ssatu zokka ate nga singa ofuna olulyo olulungi embuzi esoboola okuzitowa okutuuka ku kiro 60 ate n’ente ennansi era ebeera mu kiro ezo era n’egula bbeeyi y’emu n’embuzi kuba ezange nzitunda ddoola 200 (eza wano 700,000/-) ku myezi mukaaga”, Kakungulu bw’annyonnyola.
Abavubi baategeezezza nti ebyennyanja bikomyewo mu nnyanja naye tebabiganyuddwaamu kubanga omwalo gwafuuka gwa muntu omu, ng’ate n’ebbeeyi eri wansi.
Naye akasaati alone kamu kokka?
Abakolera mu katale ka St. Balikuddembe (Owino) bongedde ebbugumu mu kalulu k’olupapula lwa Bukedde ak’okutwala bannamukisa mu kibuga Abu Dhabi .
Ate maneja wa Ykee Benda eyabadde akwatiddwa olw’okwambala omujoozi ogwefaananyirizza owa maggye bamukutte.
Brenda Nakyejwe (ssi ge mannya ge amatuufu) yategeezezza Bukedde nti ali mu kutya oluvannyuma lw’okukitegeera nti waliwo abamulondoola.
Olina kyonna ky'oyagala okumanya ku by'emizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
MINISITA w'ebyobusuubuzi amakolero n'obwegassi Amelia Kyambadde agumizza abasiraamu ku ttemu erigenda mu maaso mu ggwanga nti gavumenti yakulimalawo n'abasaba emitima okubabeera awamu.
OMUYIMBI Maureen Kabasiita eyalwananga ne Iryn Namubiru olw’omusajja bwe baali bakyali mu bbandi ya Fusion, avuddemu omwasi n’ategeeza nti, Namubiru yamusinga kati anoonya musajja wuwe w’omu.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Liverpool ne Man City ogw'oku Ssande.
Wandiika lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Liverpool 1-1 Man City (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna essaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Abakazi ababadde bambadde empale bagaaniddwa okwetaba mubikujjuko bya Jubireewo mu lubiri e Mengo.
Tukukung'anyirizza basereebu bonna abalina embuto z'abaana mu Kampala nga bakulembeddwa Sharon muka David Lutalo, Sara Nakaayi muka Mesach Ssemakula, Namara Idah muka Grace Ssekamatte.
Tujujjukizza Juliana lwe… More yafunzizza Pulezidenti w'olugambo olw'okugamba nti yakwata ku lubuto lwe.
Byonna ku bigambibwa nti Balaam yawandiisizza Poeple power, Peter Sreebu abagagga bamukoledde akabaga k'amazaalibwa ne bayiwa ssente.
Vidiyo ya His Execellency Josephat Sseguya .
#Ekyenkya: Tukyali Kasubi ku katale KCCA keyazimbira abasubuuzi kyokka nga abasubuuzi bakolera mu kkubo .
Ekyebuuzibwa lwaki tebettanidde katale akaabazimbirwa?
Abatunda eby'okulya bamaze okutuuka mu mbuutu y'embuutikizi meketa.
Zuleha Hassan, muto wa Zari ng'ayogera ku nteekateeka y'okuziika nnyaabwe.
OLWALEERO Omubiri gw'omugenzi Suzan Magara eyawambibwa oluvannyuma n'azuulibwa nga mufu mu bitundu bye Ntebe, omubiri gwe gutuusiddwa ku biggya by'abajjajjaabe e Nyakafunjo - Kitobe mu ggombolola y'e Bugahya e Hoima.
Okusinga njagala musajja akola safaali, amanyi omukwano, alina empisa, afaayo, omwetegefu okwekebeza omusaayi, ali wakati w’emyaka 35 ne 48 anampeesa ekitiibwa mu bakadde.
#Akayisanyo; Wamma abavubuka abakola obunyama be basinze okusigula baka basajja?
Teesa naffe ku mulamwa.
Naye abantu balina akamanyiilo!
Kati Oyo mabiliizi yaani?
OMUNTU ategeera emisono abeera n’abantu be yeegomba okufaanana.
Okugeza abawala n’abakyala bangi wano ne mu nsi yonna abeegomba munnamisono, Kim Kardashian olw’emisono.
Maze emyaka etaano ne baze gwe nninamu abaana babiri.
Naye ebbanga lino waliwo omukyala abeere e Mbuya ayagala okunnemesa obufumbo bwange anti buli kiseera awera.
Eby’omuyimbi Lucky Costa bibi!
Yasuze mu kaduukulu ka poliisi y'e Katwe oluvannyuma lw’okukwatibwa ku by’obubbi bw’emmotoka.
POLIISI ekutte omuvubuka ow’omutawaana gwe balumiriza okunyoola abantu ensingo mu Kawempe n’awa abaserikale akakwakkulizo k’okumuyingiza poliisi bwe baba baagala.
Abayizi ba P.1 , P.2 ne P.3 eno wiiki yammwe ba bebi baffe okukola ebibuuzo ebiggalawo omuggalo abazadde mugulire akatabo k'olupapula lwa Bukedde ku nnusu 1000 zokka osangemu ebibuuzo bino tugezese abaana baffe oba nga beetegekedde okuddamu okusoma.
Omugagga w'e Masaka Herman Kasozi n’annyini Sand beach e Nabugabo akabisi kamuggye emize, anti olukayiyeeyo n'afuuka ekirala.
Omu ku basuubuzi b'obuwunga mu Kisenyi ng'akukkulumira Kampala Capital City Authority - KCCA n'ekitongole ky'amazzi @NWSC olw'obutabayamba nga kazambi akulukutira mu bizinensi zAabwe ku emisana ga leero.
Abakulembeze b'amawanga South Afrika ne Uganda bamaze okutuuka mu maka ga Mbabazi e Kololo.
Pulezidenti Museveni yasoose okutuuka ne mukyala we Janet Kataha Museveni ne balinda okwaniriza Cyril Ramaphosa owa South Afrika atuuse mu kaseera mpa wekaaga.
Ku ssaawa eno, Ramaphosa ne mutabani we Andile Ramaphosa n'abantu 150 Ababa bayingiziddwa mu nnyumba munda ku kijjulo makeke oluvannyuma bafulume ekidaala bakole omukolo gw'okuhingira.
ANDREA Pirlo, omu ku bazannyi aboogerwako mu kuggumiza amakkati, yandirya obutendesi bwa Yitalei.
Pirlo, 38, alina ebikopo bya liigi ya Yitale (Serie A) 6 bye yawangula ne AC Milan eza Yitale kyokka mu 2015 yava… More mu Juventus okwegatta ku New York City FC eya Amerika gye yannyukira omupiira omwaka oguwedde.
Abamu ku boomupiira baabitebya nti k'awumudde okuguzannya, ayagala kwegatta ku Antonio Conte ku butendesi bwa Chelsea wabula na kati tekinnabaawo.
Kyokka amawulire agaliwo ennaku zino, galaga nti Pirlo yandifuuka omumyuka w'omutendesi ku ttiimu y'eggwanga eya Yitale.
Yitale kati etendekebwa Luigi Di Biagio aliwo ng'oweekiseera era bakyayigga gwe bawa omulimu ogw'enkalakkalira.
Ku Antonio Conte ne Carlo Ancelotti kwe batadde eriiso era abamu bagamba nti Pirlo yandireetebwa ng'omumyuka w'omu ku abo anaaba alondeddwa.
Bano okukwatibwa kiddiridde okubaza omusumba ng'agenze mu Church okubuulira enjiri ne bajja ne babuuka ekikomera ne bagwa mu nda ne bamenya ennyumba ne batandika okubba ebintu #Bukedde.
ye cyomanya esi tekungulwa okolanga bitono ebinakuwa emilembe mubukade bwo.
Kati bwolina okozesa mukukilila.
Awatali musango esi yaliwo.
EMBAGA YA Bridget Namitala eyali akola omuntu w'abantu ku Bukedde ya nkya.
Bannayuganda abanaagibeerako mu Amerika betala.
﻿OMUYIMBI Samalie Matovu yabiraba nti Omukwano gunyuma bwe guba gutandika so bwe gukula gumanyi okubowamu… naye nange embeera eno entuukiddeko.
Jangu abasajja ba Katonda abaafukibwako amafuta bakusomese ekigambo kya Katonda, ofukibweko amafuta, bakusseeko emikono okutulweko ebikolimo n'enjegere z'obusibe obwa buli kika, oyingire 2020 ng'osumuluddwa ddala ng'oli wa ddembe mu Kristo!
Tukuleetedde abamu ku bayimbi… More abakyala abalemedde ku luggya.
Lili Pazzo abakubyemu oluyimba.
Yagambye nti baakuhhaanyizza obukadde obusoba mu 112 ate mu kutegeka okusaba okwo baasaasanyizza obukadde 197.
Laba ekyabadde mu bivvulu bya Easter mu bitundu by’egwanga eby’enjawulo.
Ennaanansi eyagulanga 5,000/-kati egula wakati wa 2,500/- ne 3,000/- ekikaabizza abasuubuzi mu butale.
Ssentebe wa Kajjansi 'town council' naye asabye Bassentebe bano okufuba ennyo okufuna ofiisi we bagenda okukolera emirimu gyabwe okusinga okukolera mu bisenge byabwe.
Minisitule eno eweereddwa obuwumbi 1,395 n’obukadde 400.
Omuyimbi Master Parrot eyakuyimbira; Ekikompola, Muliro Mulliro Maama Wa Baana n’endala ayogedde ekimubuzizza ne gy’abulidde.
#Ekyenkya: Mukama yeebale kubatuusa mu wiikendi nga mukyali balamu.
Ttiimu nantawunyikamu yaggusse dda ku ttivi yo kola kimu ttuula onyumirwe Fifi Da Queen ne MC Mazinga bakuvuge.
Akalippagano k'ebidduka kazinzeeko enguudo za Kampala ezenjawulo enkya ya leero era bangi ku bakozesa ebidduka balabiddwaako nga bali mu birowoozo , basobeddwa, abandi nga bali ku masimu gaabwe.
Ate enkuba olutonnye ne gujabagira.
EKITONGOLE kya URA kikutte ensawo za sukaali ezikunuukiriza mu 2,000 ezibadde zikukusibwa okwewala okuwa omusolo nga zino zibalirirwamu omusolo gwa bukadde 700 n’ensawo.
SSEMAKA asitudde ab'obuyinza e Kayunga n'abatwala mu maka g'omusajja eyamusigulako omukazi ng'ayagala boogereze omukazi asobole okudda mu maka afumbe.
Aba Cranes katono baffe essanyu nga Museveni abayiyeemu ensinsimbi obuwumbi busatu n'obukadde lusanvu.
Bebe Cool asisinkanye abakungu ba KCCA okutema empenda z'okulwanyisa TB mu ggwanga;https://www.
Roy Mubiru omusituzi w’obuzito, yeepikira mpaka za ‘world cup’ w’okusitula obuzito ezigenda okubeera mu Ukraine.
Asiimye Cameroon Gitawo amuteekamu ssente ne Bukedde famire olw’obuwagizi bwe bamuwadde.
Abalumirizza Gravity Omutujju okubabbira oluyimba bamutabukidde baagala obukadde 60.
Bino bikwataganira nebiluma eghwanga lyaffe kusawa zino.
Abubaker Karungi (42)nga mubazzi mu bitundu by'e Bulenga asomeddwa emisango ebiri okuli okutta Muhammad Kirumira wamu n'omukyala Resty Mbabazi b'agambibwa… More okukukuba amasasi n'abatta ng'ayambibwako banne abakyanoonyezebwa mu bitundu by'e Bulenga mu Wakiso.
Abakugu balaze obubonero kw'omanyira omwana alina kookolo (kkansa).
Wano Dr. Joyce Balagadde ng'annyonnyola mu lukung'aana lwa bannamawulire olutudde ku dwaaliro erijjanjaba kookolo e Mulago.
Omubaka wa munisipaali y’e Mityana, Francis Zaake Butebi amaze ku poliisi essaawa ezisukka omusanvu nga yeewozaako.
OLUVANNYUMA lw'okumala akaseera nga takola bivvulu, Bebe Cool taata Bbebi bba wa zuena ayingiddewo ne tondeka ekiwatule ku boxing day ku mutwalo gumu (10000) gwokka.
Bebe Cool agamba nti ku mulundi guno mugenda kulaba kyemubadde muludde okulaba e Kiwatula nga bwannyonnyola wano mu Video #TondekaekiwatuleSappee!
Yasinzidde mu Lubiri e Nkoni-Buddu olunaku lw'eggulo era oluvannyuma n'… Moreasisinkana omumyuka wa Pulezidenti Edward Kiwanuka Ssekandi ne bateesa ku nsonga ez'enjawulo.
Tosubwa olukung'aana lw'enjigiri ggaggadde N'OKUSABA ebinaakuyamba okumalako omwaka 2019 mu mafuta n'okwezza obuggya!
Paasita Micheal Kyazze kafulu mu kusomesa Baibuli agenda kubaayo.
Ye musumba omukulu owa Omega Healing Center era akulira ebyempisa mu kibiina ekigatta amakanisa g’abalokole gonna mu Uganda, ekya National Fellowship of Born – Again Pentecostal Churches of Uganda.
Yawandiika ebitabo ebikwata ku kusumululwa ebisoba mu bisatu (3), okuli: Taming the Beast, Rooted in Christ ne From Backsliding to Restoration.
Jajja oba yali tanayiga luganda bulunji.
Yagamba abakazi nti… More bakole obubina abasajja babuyingiremu!
Bebe Cool bamukoledde akabaga, yeesunga mwana ow’okutaano.
Akabaga k’okubatiza omwana wa maama Lususu(Irene Nalubwama) kaggweredde mu kivvulu kya bayimbi ate Walukagga n’omuyimbi Vicent Ssegawa bazzeemu okukoonagana#Bukedde.
Bwe baatandise okumubuuza annyonnyole ky’amanyi ku ttaka ly’e Jinja kwe yasengula abantu, awo n’asaba Omulamuzi Catherine Bamugemereire amukkirize ayogere mu Lunyankole.
OMUGGA Ssezibwa gubooze ne gutwala omwana abadde agenze ne banne okuwuga.
Omwana amazzi gwe gaatutte abadde agezaako okutaasa munne abadde alemereddwa okuwuga ng’alaba.
SIPIIKA wa Buganda Nelson Kawalya akubirizza ababeera ebweru w'eggwanga okukolanga emikolo gy’ennono mu butuufu bwagyo nga kino kyakuyamba okukuuma obuwangwa bwa Buganda okusobola okunyweza ebiseera by’Obwakabaka eby’omumaaso.
Abatuuze baweze okutematema abagagga bano.
'TULI beetegefu okukoppa amawanga agali luse olumu ne Bungereza obukodyo bwe bakozesa okulwanyisa obulyake n'enguzi mu nsi zaabwe'.
OMUGGAGA Sheikh Khaled Bin Zayed Al Nahyan eyaguze Newcastle yeesomye okugiyiwamu omusimbi, afune abazanny bakaliba etere evuganye ku bikopo.
Nagagga ono, ava mu famire y’Abalangira b’omu kibuga Abu Dhabi ng’era alina oluganda ku nnanniyini Man City.
Newcastle yagiguze ku Mike Ashley ku bukadde bwa pawundi 350.
Ashley Newcatle agimazeemu emyaka 12 kyokka yasooka n’ayagala agitunde mu 2008 wabula n’abivaako.
Ebimu ku bintu omugagga by’agenda okusookerako kwe kukkirizisa omutendesi Rafa Benitez aweebwe endagaano empya kyokka ng’era agamba nti waakumuwa ensimbi aguleyo abazannyi abalala.
Waliwo omusajja annemeddeko naye nkole ntya?
Mwana wange abasajja bwebatyo.
Ate tolowooza nti okukulemerako kitegeeza nti akwagala.
Lagula omupiira gwa Confederations Cup wakati wa Chile ne Cameroon ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula zzaako ky'olagudde okugeza Chile 0-0 Cameroon.
Ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano obutasukka… More leero ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Museveni yekka yalina okutuviira buli kimu kijja kudda mu nteeko.
#Ekyenkya: Mwebale kuzuukuka naffe.
Abakazi abakyazala muyige okunaba juzi Emmese yaluma #ZUENA Olubalama!
LEERO (Lwamukaaga) KCCA FC emezze St. George eya Ethiopia ne yeesogga ebibinja by’empaka za CAF Champions League.
Vision Group ekoze "surprise" eri abakozi baayo ku valentine eno.
Ebagabidde obumuli obulaga omukwano gwayo gye bali.
Bino bitegekedwa ekitongole ekitwala abakozi mu kkampuni eno.
Benjamin Ssebaggala akuleetedde ebimu ku bibaddewo.
MU Bukedde ku Ssande twakulaze enguzi egenda mu maaso ku kkooti ya KCCA, olwaleero ka tukulage bye twazudde mu kkooti endala ze twatalaaze mu kunoonyereza ku biremesa.
Abasawo abawadde ne ssente endala obukadde 3 bongere mu kibiina kyabwe eky’obwegassi, oluvudde eno n'ayolekera ekisaawe ky’e Wabigalo mu munisipaali y’e Mityana gy’akubye olukung’aana gagadde olwetabiddwaako abantu ab’enjawulo okubadde; bannamwandu, bamulekwa, abavuzi ba bodaboda, abagoba ba takisi n’abalala nabo n'abagabira ebintu eby’enjawulo ne ssente enkalu.
Ekinnauganda Ayinza okuba gwe nnyumirwa nga bw'oyiga.
Siraba lwaki besiba ku langi emyuufu!
Akabonero ka NUP… More manvuuli erimu langi ez'enjawulo nga n'emyuufu emu kuzo.
Ne bendera y'eggwanga erimu langi ez'enjawulo era emyuufu emu ku zo.
Bassoka ballett ya People Power basooka kugiyita nti efaanana eya magye.
Naye nze leero mumazeemu amanyi okutulaga abaziika embwa eeeh… More banange 🤔🤔🤔 mbu basaba gavumenti ebawe limbo yembwa 😀😀😀😀 olaba bazikuula bijja nga nemirambo jiri fresh olwo limbo yembwa enaaba etya?
Okusaba kukulembedwa Omusumba w'ekanisa eno Rev Nathan Mulondo ng'ono yennyamidde olw'abantu abeyita abakristaayo nga bajjukira okujja mu kkanisa ku naku enkulu zoka n'abasaba okunoonya ebya Katonda nga bakola obutuukirivu #Bukedde.
Wabula Lutalo yasanze akaseera akazibu ng'ataddemu oluyimba lwe olwa Woloolo era bakanyama beebaamuyambye okumutaasa ku bantu abaabadde batabuse nga baagala ku mubuukira olw'essanyu eringi #Bukedde.
AKULIRA Abasiraamu mu bbendobendo lya West Buganda erikolebwa disitulikiti kkumi ez'obusiraamu Sheikh Juma Mawejje Kabanda abakubirizza okwezimbamu enkolagana ey'omuggundu olw'okumalawo enjawukana ezitazimba Busiraamu.
Mulema amagulu n’emikono era tasobola kuwandiika naye afunye diguli n’omulimu mu UNDP;https://www.
PALAMENTI ekkirizza gavumenti okwewola ensimbi ezikununkiriza mu buwumbi 400 okuva mu bbanka ya Standard Chartered Bank ziyambe mu kugula kkamera eziketta abazzi.
- Okukola Siteegi N'okuteekako Ebyuma Ne Bikuba Omuziki.
Kati olulimi twogera lumu tondeka ekiwatule sappeeeeee!
Croatia ekkakkanye ku Argentina ya Messi n'egikkatira ggoolo 3-0 (kiiso kya mbuza) Kati Croatia eyiiseewo kuba erina obubonero 6.
Meddie Ssentongo ayanukudde abagamba nti akola gwa kusala nviiri e South Africa era ayogedde n’ensonga lwaki Cameroon Gitawo teyazze mu kuziika munywaanyi waabwe Ivan Ssemwanga #Bukedde.
Amerika ekubye Syria bbomu 100;https://www.
SIPIIKA wa Buganda Nelson Kawalya azze engulu oluvannyuma lw’okumala ennaku nnya ng’ali mu ‘kkoma’ mu kisenge omulabirirwa abayi ekya Intensive Care Unit (ICU) mu ddwaaliro e Mengo.
Ab'ebyokwerinda bakola butaweera okulaba ng'abalamazi bamalako bulungi ebikujjuko #Bukedde #UgandaMartyrs2018.
BANNAKIBIINA kya NRM mu Ggombolola okuli Mijwala, Lwebitakuli, Mateete, Mitete ne Nakagongo mu District y'e Ssembabule basabye Omubaka Omukyala akiikirira Ssembabule mu Palamenti Anifa Kawooya okuwagira ekiteeso eky'okugikwatako nti bbo tebalaba nsonga egyisaako Pulezidenti Museveni.
-Akalulu ka LC 5 e Kayunga RDC agaanye Kyagulanyi okulinyaayo .
Bannamawulire bakoledde Pulezidenti w'olugambo Josephat Sseguya akabaga k'amazaalibwa ku nnyonyi ng'abagenda e Washington.
POLIISI e Lwengo ekutte omukazi n'omusamize abateeberezebwa okwagala okusaddaaka omwana James Tamale 13, asomera e Nakyenyi Primary School mu P2.
BANNANTAMEGGWA ba liigi ya basketball aba sizoni ewedde (City Oilers), bawera kuzannya gwa kufiirawo ku Lwokutaano nga battunka ne Betway Powers mu fayinolo eyookubiri.
Bebe Cool agamba tewali agenda kumutiisatiisa na kumuggya ku… More mulamwa olw’endowooza ye.
EMBIRANYE wakati w’Amawanga g’omu Buwalabu ag’enjawulo eyatandika mu July wa 2017 esajjuse buto era katono Qatar ne United Arab Emirates bibabugume ku ntandikwa.
Omugagga SK Mbuga ali mu kkomera e Sweden awadde ab'oluganda n'emikwano e ssuubi.
OMUTAKA Herbert Muwanga Ssebyoto Kisolo, 66 abadde omukulu w’ekika ky’Eηηonge obulwadde bw’ensigo ne sukaali bimuggye mu bulamu bw’ensi oluvannyuma lw’okumutawaanyiza.
OMUYIMBI era omubaka Bobi Wine y’omu ku baayambye ennyo Asuman Basaalirwa (kati omubaka) okuwangula akalulu k’e Bugiri.
ABABAKA ba palamenti mukaaga bagenze mu kkooti ey’oku ntikko nga bawakanya ebyasalibwawo kkooti ya Konsityusoni bwe yakkiriza okuggya ekkomo ku myaka gy’ayagala.
OBUFUMBO obutebenkedde buyimirira ku mpagi ezisinga obukulu bbiri okuli; omukwano n’akaboozi.
Naye wali weefuumiitirizza oba ne weebuuza ku bibiri bino ki ekisinga obukulu mu bufumbo?
Kyagudde Ku Bukedde Abawa Ensonga Ezitalina Nyo Makulu Amakulu Kamubere Kwekyo hehehehehe Mukifo Kyokutulaga Bobi Wine Muli Kubitayina Mulamwa Twagala Enkya Mulage Live Omulundi Gwamwe Ogusoka #BOBIWINE enkya Akomawo Enkya!
laba empaka za Miss Curvy… More ezasooka okucamula abantu kati kifuuse kya kusekerera na kusika muguwa.
Omwami w'essaza lino Saalongo Felix Nsamba Kabajjo alaze obwetaavu obwokusabira Disitulikiti eno olw'obutemu obususse n'enjawukana mu bannabyabufuzi.
*Maama Fiina akoze vidiyo y'oluyimba makunale abayimbi ne beesika.
Ttiimu ya Bannabuddu ng'ewominga okwanganga Ttiimu y'a Bannamawogola #Bukedde.
kabaka wange era nkwozayoza okutuuka kumazaalibwago agemwaka 64.
Nonya emirimu okole kasita olina emikono ate tolimulwadde.
Medie Moore awadde amagezi ku bubaga bwa Basama ne kye balina okukola.
Ekitongole ekirondoola omutindo gw’ebintu mu ggwanga ekya UNBS nga kikwataganye n’ekitongole ekirondoola amasannyalaze mu ggwanga ekya Electricity Regulatory Authority.
#Agataliikonfuufu: mu kitundu eky'okusatu Okukungubagira Jonah Lwanga atuusibwa kuno ku bbalaza okumuziika kukyuuseemu.
OMUGAGGA Bryan White adduukiridde ab’e Mubende ne Kyegegwa.
Abakyala b’embuto ne bannakawere abagabidde ebintu omuli; ebikozesebwa mu kuzaalisa, obutimba bw’ensiri ate abasawo wamu n’abaana b’amasomero omuli n’abo abatalina mwasirizi abawadde ebikozesebwa mu bulamu obwa bulijjo omwabadde; ensawo z’omuceere n’akawunga, bookisi za ssabbuuni ne butto, paadi z’abawala, omunnyo, ssente enkalu n’ebirala.
OLWALEERO Kampuni ya Vision Group etwala ne Bukedde TV esse omukago ne KT Events okusabuukulula omuzannyo ogutuumiddwa VITTA MILITARY LOVE.
Omuzannyo guno… More gugenda kuba gulaga embeera y'Amagye ga UPDF n'enkolagano yaago mu bantu.
Gulimu abazannyi bo bonna ab'omutawaana omuli Kato Lubwama, Abbey Mukiibi, Zanie Brown, Catherine Kusasira, Mesarch Ssemakula, n'abalala bangi.
Gutandika ku lwamukaaga luno nga 23 wali ku Batvalley Theater.
OMUYIMBI Maureen Kabasiita eyali anoonya omusajja atuuyanye okunsunsulamu omutuufu okusinziira ku bungi bw'abasajja abakamutuukira; Amasimu gamususseeko obunji.
Bwe namubuuza yaηηamba nti mwannyina, kyokka omusajja oyo ku ‘whatsapp’ ndaba nga banyumya emboozi ey’omukwano.
Abadde azze kubuulira mu kusaba okutegekeddwa abakozi Abakristaaayo.
Ndi muyimbi muto ate ndi… More polodyuusa.
Olukung'aana lwakumala ennaku mukaaga… More nga luyindira MTN Arena e Lugogo okuva ku Mmande nga 9/12/2019 okutuuka ku Lwomukaaga nga 14.
Lutandise leero ku Mmande ku 2 ez'oku okutuusa ku 2 ez'ekiro ku Kampala Parents School.
OMUTENDESI wa ttiimu y’egwanga ey’abatasussa myaka 17 ”Cubs” Peter Onen ayungudde ttiimu kabiriiti ya bazannyi 20 abagenda okwetaba mu mpaka za AFCON ezinaayindira.
Akalombolombo akookubiri: Ky’oko la okyagala?
Nga enjogera bw’eri nti “Atakuwa naawe tomuwa” bwe kiri na buli kintu kyonna mu nsi munno ky’oyagala okugezaako okukola ate bwe kituuka ku busubuuzi kiyitiriira.
Tosuubira okufuna mu busuubuzi nga tobwenyigiramu nnyo era nga tobukkiririzaamu kimala.
Oteekwa okuba nga by’otunda obimanyi bulungi okusinga ku banno b’ovuganya nabo kikwanguyira okuzuula emikisa egirimu.
Okutuuka ku mutendera ogwo olina kuba nga ky’otunda okyagala ekimala.
Oluusi tukola ensobi okunyooma bizinensi zaffe nga tulowooza zikyali nnafu kuba tukolera waka oluvannyuma betwagala okuguza bakitulabamu ne baggwamu amaanyi era ne bagaana okugula.
Bizinensi eba nga mwana kuba buli mutendera olina okufuba okulaba ng’ogufaako bw’oba oyagala akule.
Gwe,Kawala gwe lekera awo okunafuya abantu Abitex talina wasula gwe amusuza?
Ku ssaawa 1:30 ez’akawungeezi ka leero ku Lwomukaaga (ebula eddakiika mbale), Liverpool egenda kuttunka ne Arsenal.
Bino, byayogeddwa omubaka w'e Nakaseke Lutamagguzi Ssemakula bw'abadde ku mukolo gw'… Moreokusiima abantu abasoba mu 100 olw'omulimu gwe bakoze okubunyisa enjiri ya Allah.
Paapa anywegedde ebigere bya Kiir ne Macha n'abaleka nga bakutte ku mitwe beewuunya!
Egyali emyaka, gyafuuka emyezi, ne tudda mu wiiki kati tubala nnaku!
Kati ebula bbiri zokka okutuuka ku Bannyabo VIP Concert ku Serena nga 9 omwezi guno gwennyini.
Ebisale byaffe tebyakyuse emitwalo 10, ate… More emmeeza million 3 zokka.
Tickets zikyagenda mumaaso n'okuba nga zitundibwa ku Serena ssaako ne ku Dduuka lya Jude Color Solutions ku Prime Complex.
#Akalulu: Abavuganya ku bwa Pulezidenti basembedde mu Kampala, tubeere tutya ne Kampeyini ez'emirembe?
SHEEBAH KARUNGI anyeenyeza ekyensuti abavubuka abakampasa n'abaleka nga nabo bamunyenyeza mitwe okukira endiga etenda enkuba!
Mmeeya wa Masaka Godfrey Kayemba Afaayo ng'abuuza ku Minisita w'ebyemizannyo Henry Sekabembe #Bukedde.
OMUBAKA wa Kampala, Nabilah Nagayi Ssempala, (FDC) acoomedde Col.
Dr. Kiiza Besigye nti takyalina kinene ky’ayongera ku ludda luvuganya n’amusaba ‘’ekintu’’ akiteere omubaka Robert Kyagulanyi amanyiddwa nga ‘Bobi Wine.
’ ‘’Kye kiseera Besigye ekintu akirekere abalala.
Besigye yazimbibwa Haji Nasser Ssebaggala mu 2001 ng’oluyimba oluliwo lwa ‘Haji alagidde’.
Lwaki Besigye ye talowooza ku kuzimba abalala?
Kye kiseera atandike okuzimba Bobi Wine,’’ bwe yagambye.
Omubaka Robert Kyagulanyi Bobi Wine abawadde amagezi ku kye balina okukola n’okutereeza ensiike y’okuyimba.
Ani ayinza okutonnyonnyola ekigenda mu maaso wano!
EMBAGA ya Judith Babirye ne mubaka munne Ssebulime ekyayogeza abantu obwama.
Kamoga akoledde mukyala we asooka obubaga bwa mazalibwa busatu.
Kale nowulira ekisajja ekikulu nga kijoboja mbu abaganda tebaasoma!
Oba muffa ddi bantu mwe!
OMUSOMO gwa ssenga ogwa koona wano gutandikidde mu ggiya nnene!
PULEZIDENTI Museveni asinzidde mu mmisa y'olusooka omwaka mu kigo ky'e Rubindi mu ssaza Kashari n'asiima Fr.
Felix Bikwasizeki okubeera omusajja omukozi era akolera.
kIifansalira lwaki abawala ennaku zino beeyunidde nnyo okuwummula ebisige ensangi zino #Wiikendi.
Poliisi ye Kawempe eyodde abavubuka abagambibwa okuteeka emisanvu mu kkubo ne babba abantu.
Basangiddwa n'emisokoto gy'enjaga ssaako ne taaba #Bukedde.
DP eggye omuntu waayo Lilian Babirye Kamome mu lwokaano lw’okuddamu okulonda omubaka wa Kyadondo East mu Palamenti ng’egamba nti okuvuganya okw’amaanyi okuliwo mu.
#Ekyenkya; Zuukuka munnaffe tutandike olunaku mu maanyi.
Chris Evans ne David Lutalo baayimbye oluyimba "Nguwe ani?
mwe beebuuliza ani gwe baba bawa omukwano gwabwe.
Taasa abaanabo kati gwe tokyayina mugaso tosiga maama wabwe sirimu.
Kitalo nnyo eky'abalongo ba Hon.
TAATA wa Fresh Kid, omukulu Paul Mutabaazi atuuse okwevuma ekyamuyingiza ensiike y’okuyimba.
Ku myaka gino egy’ekivubuka omuntu aba anyirira era kyandibadde kirungi okukozesa akakisa kano, naye waliwo ensonga nnyingi eziremesa abantu.
Abafunye ku nte zino okuli n'abasibe mu Prison basiimye bannansi ba Turkey olwomutima gwe balina ne babasobozesa okusaala Eid n'ettu lyennyama ku lunaku luno olw'okusaddaaka ebisolo.
Bano okubadde Perigrino Ssenozi ow’abalemu akaabidde mu kanso ng'aloopera sipiika, William Matovu Sayitoti nga famire y'omugenzi, abeng’anda n'abatuuze obulamu bwabwe.
Olaba asirise olowooza taliiyo kumbe Kati ategeka list y'abayimbi abavumbedde omwaka guno.
Omusajja Bebe Cool ahaaa!
Abadde Ssentebe wa… More SACCO eno Zabeti Nakirijja yennyamidde olwa bammemba abalina emugabo ogumu ogumu basobole okwongera ku migabo gyabwe kiyambe ne SACCO yaabwe okugenda mumaaso #Bukedde.
KABAKA Mutebi II akyazizza Raila Odinga munnabyabufuzi w'ekibiina kya Orange Democratic Movement okuva e Kenya.
Amukyalizza mu Lubiri e Mmengo.
Aba Makerere III beekwasizza pulaani za kcca embi ezibaviiriddeko okubeera n'obuzimbe obubi mu kitundu #Bukedde.
Alex agamba nti yasisinkana Karungi mu bbaala emu e Canada ne bafuuka ba mikwano era ne basiimagana ne bateesa batandike okubeera bonna.
Baategeezezza Bukedde nti bateekateeka okutwala omulambo gwe ku butaka gye banaamwokera ng’abantu be bamaze okulaba ku mulambo.
Ku saawa 10… More ez'akawungeezi abakozi ba Fm okwabadde Suuna Ben, MC Maswanku, Kayibanda ne Bosco owa Lucky 3 babadde batuuse dda mu kisaawe nga bali wamu n’abavujjirizi b’ekivvulu okwabadde aba Lucky 3, Pepsi ne MTN olwo ne batandika okuwa abantu ebirabo.
IRAN ekubye ennyonyi ya Amerika enkessi n’erabula Pulezidenti Donald Trump agigendeko mpola.
#Akabbinkano: Otandika otya okufana plan okuva mu kitingole kya KCCA era na buzibuki obuli mu kufuna plan mu KCCA.
Tuline Daniel Nawabine - mwogezi wa KCCA ne Balimwezo Nsubuga - Meeya wa Nakawa.
PATRICK Agaba amanyiddwa Pato ali ku misango gy’okuwamba omukazi olwaleero aleeteddwa ku kkooti Enkulu okusaba okweyimirirwa era gavumenti n'etegeeza omulamuzi Yasin.
Bassedduvutto abatandise okweseseza ku baana abawala abato abaawummudde, babawerebe nnyini agalwadde n’okubafunyisa embuto.
Akulo yatwaliddwa mu kooti ne banne n’abalala okuli kamisona Henry Mugumya ne saabawolereza wa gavumenti era ng’emisango bagilopye mu kooti enkulu mu kampala nga babalumiriza okutulugunya.
Yamukuutidde okwewala okukola katemba avvoola amadiini g'abantu.
#Ekyenkya: Eyazukuse gira ove awaka oyolekere omulimu okunoonya ekigulira Magala eddiba.
Omuyimbi Walukagga ebibye bibi.
ABATUUZE b’e Kasokoso ne Kito mu Bweyogerere ne Namugongo balaajanidde meeya abayambe ku Magye agabatulugunya n’amakubo amabi okuli n'emyala.
ABASERIKALE basatu okuli ab’amagye ne Poliisi batadde omuwala akola ku Mobile Money ku mudumu gw’emmundu ne bamubbako ssente eziteeberezebwa okubeera mu bukadde.
Omubaka gwe yazaalamu omwana n'agaana okumuwa obuyambi g'akaaba g'akomba:.
Ekivvulu ky'omuliga David Lutalo kifuuse ensonga mu ggwanga.
Omukyala ono asanyuse nnyo oluvannyuma lw'okutuukako ku mbuga ya Ssaabasajja e Mmengo!
guno omwaka ntekwa okwanjula Sserugga mu bakadde bange n’ekyo tukiggale ….
Bwatyo omuyimbi Catherine Kusasira bwe yatandise ng’ayogera ku.
Babadde mu… More kutongozza mpaka z'emmotoka mubunabyalo ezaTevarn Kick SMC Challenge Rally 2019.
KABAKA Mutebi II mwennyamivu okutulugunyizibwa kw’abantu ssaako okunyigirizibwa mu bulamu obwabulijjo n’akunga abavubuka okwenyigira mu bukulembeze naddala obw’ebika byabwe.
Polofeesa Lawrence Mukiibi ow'amasomeo ga St. Lawrence afudde.
Tujja kukutuusaako ebisingawo nga bwetunaabifuna.
Eyaliko Omuzanyi Wa Uganda Cranes David Obua Yakateeba Goolo… More Mekka Mu Tiimu Gyalimu?
Ebifaananyi ebisingawo n'emboozi: http://bit.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Newcastle ne Arsenal ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula, ozzeeko ky'olagudde; okugeza Newcastle 1-1 Arsenal (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abanaalagula gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
MUNNAYUGANDA omusuubuzi bamukubidde e China ne bamwasa akataago.
Waliwo Abana bendaba batunda kasoori waliwo natuletela wano amagi buli kumakya nakati anatela okutuuka bo nga bazade bbawe tebagulwako musanga minister alinda amaze kola Linya ?
OMULAMUZI wa kkooti enkulu mu Kampala, Flavia Anglin Ssenoga, yeekandazze n’afuluma kkooti oluvannyuma lwa looya awolereza omugagga Mohammad Ssebuufu, okutegeeza.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo mu Uganda.
SSENTEBE wa NRM Yoweri Museveni ayise ababaka b’akabondo ka NRM mu lusirika e Kyankwanzi olugenda okumala wiiki nnamba.
Agambibwa okutta Moze Radio akwatiddwa;https://www.
Bano bagguddwako omusango gw'okusaddaaka omwana era bakumirwa ku poliisi e Nansana #Bukedde.
Engeri otulo gye twagoyezzaamu abakungu mu kusoma bajeti ya 2019/2020 mu Kampala Serena Hotel.
Abamu otulo twabambuddemu n'engatto abalala n'amasaawa ne gabava ku mikono ne gagwa.
Tuzudde omuwala gwe bakutte n’omuyimbi Barbie Jay nga baliira ‘sumbuusa’ (basinda omukwano) mu mmotoka.
Ayogedde ku nkolagana ye ne Barbie Jay ate omuyimbi wa Kadongokamu Matia Kakumirizi agamba yaakaganza abakyala 25 okuva lwe yatandika okuyimba.
Muhammadi Kamoga omutunzi w'ettaka n'amayumba (Kamoga Property Consultants) yeesuunga ddiguli mu by’amateeka.
Yeetabye mu misinde gy’okusondera abatalina mwasirizi ssente.
Flavia Namulindwa owa Bukedde Tv katono afe essanyu oluvannyuna lw'okujjuza Victoria Hall ku Serena Hotel mu kivvulu kye ekyatuumidwa Dance and Beats cultural experience mwe baazinidde amazina ag'ekinnansi… More okuva mu bitundu ebyenjawulo mu ggwanga agaasanyudde abawagizi be.
Akulira Poliisi ye Mukoko Steven Twinomugisha ategeezeza nti omuwala ono bamukuumye kuba alabika ng'aliko ekitali kituufu ku mutwe.
wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Chelsea ne Arsenal ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula zzaako ky'olagudde okugeza Chelsea 2-2 Arsenal (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Nansikombi eyali mu yoleesa ekitone olwavudde e Masaka n'alayira nti tava Kampala kudda mukyalo.
Ebibuuzo by’abayizi 1825 ebyakwatiddwa mu ggwanga lyonna kuliko n’ebyamasomero amanene agamanyiddwa ennyo mu ggwanga.
Mu kwogera kwe asabye Obuganda okukuuma ebyo ebituukiddwako mu myaka 25 okusobola okuzimba ebiseera bya Buganda eby'omu maaso.
Omukolo ogwabadde ku ofiisi z’ettendekero lino gwetabiddwaako ne Minisita w’ebigwa bitalaze; Hilary Onek nga ye yakiikiridde Pulezidenti Museveni, omubaka w’e Ntebe; Rose Tumusiime , Meeya w’e Ntebe; Vicent Kayanja n’abakungu abalala bangi .
Maama w’omwana ono Annet Namugayi bw’abadde awa obujulizi ategeezezza omulamuzi nti, yasindika muwala we ku ssomero mu lusoma olusooka omwaka guno ne bamukubira essimu ku ssomero nti, muwala we bamugobye alina olubuto.
#Wiikendi: Leero lwe lwomukaaga olusembayo mu mwezi guno ogwa August 2021 Mawulire ki agasinze okukukolera mu mwezi?
OMUYIMBI Grace Khan owa Da Nu Eagles bamuwonyezza akatebe.
Afunye Kojja Kitonsa akola nga maneja we era amuteekamu ssente.
Omulimu gwange gwa kulonda bintu bya pulasitiika omuli obucupa, ebidomola ebikadde, obutebe obumenyese, ebbaafu ezisuuliddwa, ebikopo n’ebiveera eby’enjawulo.
Omu ku baaluguddemu ye Abubakar Kange 28, abadde akuba ekyeyo mu kibuga Riyadh e Saudi Arabia era agamba nti, kumpi buli ssente z’abadde akola abadde azissa mu ‘Kis Network’ afune az’amangu.
Oyo taba mwami, omwami teyeyisa bwatyo!
Ennongoosereza mu bbago lya Kampala Capital City Amendment Bill 2015, liggyawo ekya Loodi Meeya okulondebwa abantu.
Singa lifuulibwa etteeka, Loodi Meeya ajja kuba alondebwa bakansala olwo ekibuga kibe nga kifugibwa Gavumenti eya wakati.
CHRISTINE Namutebi 52, omukazi ow'enzaalo omukaaga yakedde mu matulutulu kubuuka mu buliri n'abulekamu bba Henry Lubwama n’agenda n’omusajja gwe… More yasooka okuganza mu loogi ne beesanyusa n'oluvannyuma n'amuttirawo!
Asiika obulamu tassa mukono.
Tukugatideko ebyabadde mu mpaka za yolesa ekitone ezitegekebwa Bukedde Tv.
GAVUMENTI ya Uganda ng'eyita mu minisitule y'amazzi n'obutonde esaasaanyizza obuwumbi 9, 561,860, 941 mu kubunyisa amazzi ga ttapu e Namulonge ne Kiwenda mu disitulikiti.
Abafudde kuliko Kiwedde clement abadde mu P.3 ne kakumba kezironi owemyaka mwenda abadde mu P.5 nga babadde baakawummula ku ssomero lya Dez Junior Academy e Mateete.
AKAKIIKO ka FDC akakwasiza empisa kagenda kutuula okusalawo kye bagenda okukolera abakungu b’ekibiina okuli eyali Pulezidenti wakyo Maj.
Abatuuze b'e Nansana babadde tebayinza kusubwa mukisa gwerabirako ku nnyonyi ng'ate eggudde mu kitundu kyabwe.
Bakung'aanye okwerabirako ku nnyonnyi y'omuduumizi wa Polisi mu ggwanga, Gen.
Kale Kaihura bwe yakyaddeko mu kitundu kyabwe.
Omuyimbi Lyto Boss yeesunga bebbi.
akoledde… More mukyala we akabaga ka 'baby shower'.
Mu kiseera kino abakozi ba UNRA bakola butaweera okuzaamu ebigoma ebirala, mmotoka ziddemu pkutambula nga bulijjo #Bukedde.
OMUZADDE akwasizza poliisi mutabani we emutwale mu bifo ebikuumibwamu abaana ng’amulumiriza okuba n’empisa ezitasaana mu bantu nga ku luno abadde akutte kambe okufumita.
Ng’abasajja ng’abasajja abomukwano ate bakyala baabwe si ba mukwano.
Passport yaawa erimu ekifanyi ngomuntu ali mu galubindi.
EBISEERA ng’obufumbo bwakatandika, abaagalana buli omu aba tayagala kumala kiseera kinene nga tali na munne.
Bano bagamba nti oluvannyum ;w'okuggyayo abakuumi kati bafuna obuzibu olw'abavubuka abatamanyiddwa gye bava okujja ne batandika okubatulugunya ssaako n'okwagala okubakaka omukwano#Bukedde.
Pulezidenti Museveni ng'asisinkanye abasuubuzi abakolera mu katale k'e Nakasero.
Olwo genda ku mukutu gwa https://fortebet.
mtmsdev.com/ kw’olina okuteeka okuteebereza n’ebirala.
AKAWOOWO k’omukazi kayamba munne okukuba saluti.
Era abasajja bangi bwe baliraana omukazi eyeekubye obulungi akawoowo, bangi batandika okukwata mu mpale okuziyiza.
Eggye erya ‘Revolutionary Guard‘, erivunaanyizibwa ku kukuuma Pulezidenti wa Iran n’ebifo ebyenkizo lyategeezezza mu kiwandiiko ekyafulumiziddwa eggulo nti ennyonyi ya Amerika yakubiddwa kutyoboola obwengula bwa Iran.
Wano wetutuuse anaawangula kapyata w'emmtoka oba ekyapa ky'ettaka ddala ajjakuba muwanguzi wa #MsNeMrBukedde.
#Ekyenkya: Webale okuzuukuka naffe Tuli mu mwezi gwa ggandaalo.
#Ttuntu: Tukyali nammwe, tukyalina agawerako.
OBUMU ku bubaka Muhammad Kirumira bwe yasembye okuteeka ku mikutu gye, ogwa Facebook ne WhatsApp, yabadde ayanika abasajja abaagenze mu kkooti e Makindye mu kuwulira.
Lukubiriziddwa Sipiika Ephraim Ssekkubwa Luyombo wabula Meeya Gerald Majera Ssennyondo takiwagidde ngagamba nti Lukaya akyagwanira eddaala lya Town Council.
Tunakabugaana nokugula ebikolebwa kuno .
Emivumba nga gibadde gitukolera!
Anti oyinza okufuuka siloganga !
ABANTU bawerako balumiziddwa bya nsusso oluvannyuma lw'akabenje akagudde ku Jinja Road okumpa n'ekkolero lya sigala #Bukedde.
Embeera mu kibuga wakati; Ku Owino ne Namirembe road wakyali wakkakamu era abantu beekolera mirimu gyabwe.
Kkooti ya KCCA ky’ekifo kye wandisabye otuuke kufa nga tebakututteeyo!
Osooka kwewuunya bakungu abeetala mu kaabuyonjo ezicuuma, nga bavaayo bwe baddayo!
Okitegeera luvannyuma nti abeetalayo bavaayo n’ebbaasa enzito nga bazibakidde mu ngoye.
Omuyimbi Julie Angume emikolo gy’okwanjula omusajja gwe yafunye gimuwuuba.
Alonze abasuubuzi n’ebikonge mu Kampala okukulira enteekateeka z’emikolo.
##Ekyenkya: Ffe twazuukuse dda naawe tukugamba nti samba Bbulangiti.
#DorahNaamala ne #Sirajekizito batuuse.
Abavubuka basabiddwa okusimba emiti ku buli mukolo;https://www.
N'abantu baabulijjo abakunze bessammule Bannabyabufuzi aboogera obwogezi nga tebabanjulidde bye bagenda kubakolera.
FAMIRE ya Bobi Wine erumirizza poliisi nti eri mu kkobaane okupanga ebizibiti by’emmundu n’ekigendererwa eky’okussa emisango gy’okulya mu nsi olukwe ku muntu waabwe.
SSAABASUMBA Cyprian Kizito Lwanga ne Ssabalabirizi Stanley Ntagali n'abakakiiko akagatta enzikiriza mu ggwanga aka Intere Religious Council batuuse mu olwa leero basiibye balambula abalimi mu Greater Masaka… More nga bagezaako okutuukiriza ekyo Pulezidenti Museveni kye yabsaba.
Lagula fayinolo ya Champions League wakati wa Juventus ne Real Madrid ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Juventus 2-2 Real Madrid ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lw Bukedde obutasukka Lwakuna essaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Lagula fayinolo ya FA Cup wakati wa Arsenal ne Chelsea ku Lwomukaaga.
Wandiika Lagula okugeza Arsenal 2-2 Chelsea osseeko amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa… More Bukedde obutasukka enkya ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gajja kufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga.
OMUGAGGA Bryan White mu kiseera kino agenda ayisa ebivvulu mu kibuga ng'agabira abantu ssente ssaako okubategeeza enteekateeka z'alina ez'okukulaakulanya abavubuka.
ABATUUZE balaajanye ku ngeri amaggye gye gabatulugunya nga gabakutte.
Olunaku lwe twagenda okusisinkana Ssekabaka Muteesa mu Lubiri, twakeera era mu Lubiri twatuukayo ku ssaawa 4 ez’oku makya.
Kitange yali yalaga era ng’akkiriziddwa okulaba Kabaka.
Emboozi eno gyemalireyo wano; http://bit.
Abo teba bana kubanga omwana arabilirwa muzade ate rwaki agenda kukola oyo awa s 6 oba college aba mukulu nga amanyi ekirunji nekibi kyiki kyogezako kutegeza?
ABASIRAAMU mu Disitulikiti nnya eziriraanye Ssembabule bakung'aanye ne balombera Omubaka wa Mawogola Joseph Ssekabiito edduwa mu makaage e Ndaiga mu ggombolola y'e Lwebitakuli okumwebaza olw'okulwanirira… More ettaka ly'obusiraamu bwe yali akyali Omubaka wa Pulezidenti mu kitundu kino.
Omubi Masembe owa Bukedde TV obwedda y'agezaako okunnyonnyola abadigize ekigenda mumaaso ku bikwata n'omulaasi eyayingiddewo mu sitayiro.
Baategeezezza nti bagenda kukola bwayaaya mu nsi ez’enjawulo mu Buwalabu gye batwalibwa.
Meeya wa Lubaga Nabbosa Ssebuggwaawo asabye abakristu okusabira eggwanga olw'ensonga nti bannabyabufuzi balyonoonye nnyo.
Meeya okwogera bino abadde ku kkanisa ya St Mathew esangibwa e Bbira ku lwemityana.
Mu… More ngeri yeemu akulira ekitongole ekibuulizi ky'engiri mu bulabirizi bwe Namirembe rev.
Samuel Muwonge asabidde abantu abalokose nga mu bano ne Nabbosa Ssebuggwawo abaddemu #Bukedde.
Ensonda zaategeezezza nti amagye gaazudde ebitiisa mu kasenge akeekusifu Gen.
Kayihura gy’abadde yassa ebyuma ebyempuliziganya ebya tekinologiya ow’omulembe nga kigambibwa nti abadde ebyeyambisa okulumika… More amasimu g’abanene mu ggwanga.
Ebyuma bino birowoozebwa okubeera nga byagulibwa mu Algeria ku buwanaana.
Badru Kiggundu akola obwabulooka bw’ettaka n’amayumba e Matugga ye yaguddewo ekigwo oluvannyuma lw’ennyumba gy’azimbidde okumala emyaka 10 okukwata omuliro yonna n’ebengeya.
Olina ekibuuzo kyonna ky'obuuza ku mizannyo.
Oyagala kumanya ku muzannyo ki?
Kubaka, kuwuga oba mupiira.
Tukuddamu ekibuuzo kyonna ky'oyagala okumanya naawe ofuuke omumanyi.
Buuza kafulu waffe mu mizannyo akwanukule ekibuuzo kyonna ky'olina.
Ebibuuzo byonna bijja kufulumira mu Bukedde wa Mmande mu miko gyaffe egya Ffirimbi.
Sanyu yasooka kubeera OC wa poliisi y’omu Kizungu e Makindye, OC wa poliisi y’omu Kizungu e Makindye, Clock Tower, Ndeeba, Lubowa, Kabalagala n’akolerako ne.
Empaka za Bukedde TV ez'okufumba ziyinda.
Bobi Wine atisse mukyala we Barbie obubaka obutiisa;https://www.
Oyagala mukazi alina bisaanyizo ki?
AMAGYE geetonze olw’abasajja baago abaakubye bannamawulire abaabadde basaka amawulire ku bwegungo bwa Bobi Wine obwabadde mu Kampala era omuduumizi wa UPDF Gen.
OMUYIMBI Nicklass amanyiddwa ennyo nga Kabaka wa Gheto zonna mu nsi yonna yerisizza nkuuli mu kuwangula engule mu mpaka za Hi-pipo Music Award ezaabadde mu woteeri ya Serena mu kampala .
Gamba nawe akakazi wali okalokeera.
Abatuuze ku kyalo Nankondo mu ggombolola y'e Lwebitakuli mu disitulikiti y'e Ssembabule bakakkanye ku nju ya mutuuze munnaabwe Fred Mugarura nga bamulanga kuleeta ebintu ebigambibwa okuba ebyokoola ne… More bitabangula ekyaalo, okulwaza abantu n'okubasiraanya ng'ayagala obugagga.
Ronnie… More Mutabazi maneja wa Bebe Cool omupya ayogezza maanyi.
#Akayisanyo: Leero bwetuti bwetukikoze, tukuyiyiiza kano na kali, tewali atukira mu kukuwa akawungeezi akanyuvu.
Sheikh Muwonge mu kwogera kwe akubirizza abasiraamu obutayawukananga Ku nju ya Mbogo kuba yakola kinene mu kubunyisa obusiraamu mu nsi eno.
ABAWULIRIZA ba Bukedde FM Embuutikizi beeyiye mu kisaawe kya Kawempe Muslim Primary School awabadde akasiki k’embuutu y’Embuutikizi egenda okubaawo ku Ssande nga 27/10/19 mu kisaawe e Wankulukuku.
Nnetaaga omwaami asobola okundaga omukwano, alina empisa ng'abeera mu kibuga okuva ku myaka 30-35 ate nga takozesa bitamiiza.
Atekeddwa okubeera nga yazimba nga mwetegefu okunyongeramu sente mu byenkola kuba nze ntunda dduka.
Naba police nabo balumwa?
OLUTALO wakati wa Bryan White ne Jack Pemba lwongedde okusajjuka nga buli omu aweereza munne ebigambo by’obusagwa.
Akalippagano k'ebidduka kakutte ku luguudo lw'e Jinja mu kabuga k'e Bweyogerere.
Bwoba otambulira ku luguudo luno yiiya amakubo ag'ebbali okukeewala.
Agenda okulamula omupiira wakati wa Buddu ne Mawogola Bakasambe Rajab naye atuuse #Bukedde.
Lwaki omugagga Buchana yakwatiddwa n’enteekateeka ezikolebwa okulaba nga ayimbulwa.
OMUKAZI Nakku eyaloga aba Opozisoni mu Uganda engoye akyaziwanise waggulu!
Agamba nti akyabaloga okutuusa ng’abaleseemu kasala kkubo nga bamaze n’okutegeera nti.
Jjuuzi yaηηamba nti awulira akooye okufumba ayagala kuddayo waabwe.
Essimu ye teriiko ate ab’ewaabwe baηηamba taliiyo.
Gwali mulimu gwe okumufuula omuntu omukulu.
Akusabanga omuwanga omuntu bw’ayagalanga okumuwola, tomukubanga mabega.
Akulira… More essomero lino Ruth Namusisi agambye nti essomero libaddemu abaana abasoba mu 100 aba Nasare ne Primary.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Man City ne Chelsea ku Lwomukaaga.
Wandiika Lagula zzaako ky'olagudde okugeza (Man City 1-1 Chelsea) ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Abalunzi ebisolo mubisibe bulungi muleme kufiiriza balimi.
Lloris yafunye obuvune mu kisambi era teyazannyidde Bufalansa.
Abubaker Karungi (42)nga mubazzi mu bitundu by'e Bulenga asomeddwa emisango ebiri okuli okutta Muhammad Kirumira wamu n'omukyala Resty Mbabazi b'agambibwa okukukuba amasasi n'abatta ng'ayambibwako banne abakyanoonyezebwa mu bitundu by'e Bulenga mu Wakiso.
Kati olwo tugambe nti bano bali mu laavu?
Kyadaaki kkooti erangiridde olunaku kw’egenda okuwa ensala yaayo mu musango gw’ekkomo ku myaka.
OMUKAZI eyafiiriddwa omwana we mmotoka bwe yalemeredde omugoba waayo n’esaabala abasuubuzi ku Kaleerwe, apooca.
Sisinkana owa P.7 ayize okukola Make-Up mu muggalo.
Omuzadde yamba omwana wo okuzuula ekitone kye.
Nalugo yye teyevuma muggalo.
Omwogezi wa Poliisi mu Greater Masaka Paul Kangave ategeezezza nti enjuyi zombi balina okukakkana kuba omusango guno gu kyali mu kkooti enkulu e Masaka wabula n'avumirira eky'abaana okukuula ebikondo n'abalagira bazeewo ebikondo okutuusa kkooti lw'enaasalawo ani nanyini ttaka omutuufu #Bukeddessonsomola.
guno, oluvannyuma lw'abakulu b'amasomero gaabwe okulemwa okubawandiisa, ensimbi ne zibulankana.
NG’EBIKWEKWETO by’okugoba abavubi ebeenyigira mu nvuba embi ku nnyanja Nalubaale bikyagenda mu maaso, abavubi ku mwalo gw’e Ddimo mu disitulikiti y’e Masaka basabye.
Bobi Wine olumutadde n’ayogera ky’azzaako.
Abagobwa ku ttaka baddukidde wa Pulezidenti Museveni n’abawa amagezi.
Mu Ssenga: Tukulaze ku ‘Waaka’ ne Ssente kiki omukazi.
ABAKYALA mu ddwaaliro ly’e Mityana okuli ab’embuto ne bannakawere ssaako abasawo ababajjanjaba babugaanye essanyu omugagga, Bryan White (Bryan Kirumira) bw'abakyaliddeko mu ddwaaliro n'abawa ebintu omuli ebyeyambisibwa mu kuzaala( maama Kits), obutimba bw'ensiri, obugoye bw'abaana abawere, ssabbuuni, ssukaali, wamu ne ssente enkalu.
Abatuuze b’e Katwe mu Musoke zooni balaajana lwa kazambi atambulira ku ngulu nga bano ekizibu kino bakitadde ku bagagga ababaliraanye nga bano bata kazambi n'aggweera mu mpya z’amayumba gaabwe kyokka nga balina abaana abazannyira kazambi ono w’akulukutira.
MUKA Muhammad Kirumira, Mariam Kirumira (nnakawere) annyonnyodde engeri gye babbudde omwana waabwe mu linnya lya Afande Andrew Felix Kaweesi.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'olugambo mu ggwanga ne Ponsiano Nsimbi.
Ono abadde mu mmotoka y'omulimu ekika kya Landcruiser nnamba LG 0007115 era nga kiteeberezebwa okuba… More nga abade agenda kwetaba mu lukung'ana lwa Reunion ya DP ne UYD e Jinja .
#Agataliikonfuufu: Okussaako abaana emikono Bp.
Ono yawangudde engule ekuli yey’omuyimbi asinze okwolesa omutima omugabi naddala eri abatalina mwasirizi ababeera mu bwakabaka bwe obwa Gheto wamu n’omuyimbi ava wabweru wa Uganda asinze banne okukuba emiziki egizaamu abantu esuubi #Bukedde.
Kale Kayihura alaajanye ku nnatti za Amerika, bw’ayise mu bannamateeka be ne bakola enteekateeka okusisinkana omubaka wa Amerika mu Uganda bateewuluze ezimu.
Mu Premier, Chelsea yakubiddwa ManU (2-1) mu gw'esembyeyo okuzannya.
Pulezident Museveni bwava wano wakworekera mukatawuni ke Kasswa atongoze amazzi amayonjo n'oluvannyuma akube okube olukung'aana gaggadde ku kisaawe kye Kasswa #Bukedde.
Baabano abawala abaali bakola ne kkampuni ya Elite ushers okuli nanyini waayo eyafiira ku lyato eryabbira.
Video ya Pulkezidenti w'olugambo Josephat Sseguya.
EKITONGOLE ekivunaanyizibwa mu mutindo gw’eddagala mu Uganda ekya ‘’National Drug Authority (NDA)’’ kirabudde abantu abalina obulwadde bwa puleesa obutaddamu kumira.
Omuyimbi Hellena Nanjego atandise ekibiina okusomesa n'okubuulirira abazadde abawasa n'okufumbirwa mu maka omuli abaana ku ngeri gye bayiza okuyamba n'okuzza abaana be basanze mu maka.
Ttuntu: Basaanyizzaawo ebirimibwa mu ntobazi e Ibanda.
ABAMU ku bawagizi ba Kayihura balabise nga bali mu bweraliikirivu olw'obutamanya ki kiddako oluvannyuma lw'omuntu waabwe okuleetebwa mu kkooti #Bukedde.
Omuyimbi Cute Kaye Kaye eyayimba 'Gundeeze' asimattuse okugajambulwa abatuuze e Bugesa oluvannyuma lw'okumukwata lubona ng'asumulula amataala g'emmtoka etali yiye.
Habib Kakulu omukozi wa UMEME yakubiddwa omukuumi amasasi mu mukono ekiro ku ssaawa nga 7:00.
Bano baggyidde mu mmotoka ya UMEME UAN 832X.
#Ekyenkya: Olunaku lukedde lwakiyongobero olwa Muliraanwa Tanzania okufiirwa Pulezidenti naye katubikwase Omukama abagumye bannaffe.
Ssaabasajja Kabaka ataddeko akamwenyumwenyu ng'asisinkanye Rev.
OMUBAKA w’ekibuga Arua, Abraham Abiriga kkooti emutanzizza engassi ya 40,000/- zokka olw’okusingibwa omusango gw’okufuka ku kkubo mu Kampala.
Emojong, kitaawe w’omwana agamba nti, muwala we yatandika okulwala nga yaakamala ennaku ssatu zokka ng’azaaliddwa mu December wa 2017, n’abeera ng’atawaanyizibwa mu kussa, mu 2018 yatandika okulwala okumukumu… More n’okulemererwa mu kussa, abasawo ne bazuula nti alina ekituli.
Yagambye nti Hijja ekolebwa abo bokka abeesobola era tokkirizibwa kugikola n’oleka ng’abantu bo babonaabona olw’obutaba na mmere n’obuyambi obulala.
-Uganda yandidda ku muggalo.
agamba abantu tebakyafaayo kwekuuma.
KATIKKIRO wa Uganda, Dr. Ruhakana Rugunda ababaka ba Palamenti bamutadde ku nninga annyonnyole lwaki gavumenti eruddewo okutwala eyali omuduumizi wa poliisi Gen.
OMUBAKA wa Kampala Central, Mohamed Nsereko ayawukanye ku loodi Meeya Erias Lukwago ne babaka banne abatawagira kuddamu kukola nnongoosereza mu tteeka erifuga Kampala.
Nze ekisinga okunewunyisa nti abakazi bebasinga okuyomba,oba… More mwabaki abatagaliza bakyala banamwe kuba bulungi.
Ate banange mukimanye nti guba mutima omuntu okwononeka.
Ekitongole ky’amagye ekikessi ekya Chieftaincy of Military Intelligence (CMI) okukwata Gashumba, poliisi ebadde emaze ebbanga ng’emunoonyerezaako wabula ng’eremeddwa.
Baamezze Chelsea ku peneti 5-4 oluvannyuma lw’eddakiika 120 okuggwaako nga basibaganye ggoolo 2-2 ezaateebeddwa Jorghino ne Giroud (eza Chelsea) ate Sadio Mane n’ateeba eza Liverpool.
Kitwalidde ggoolokipa Adrian ennaku mwenda zokka okuwangula ekikopo okuva lwe yeegatta ku ttiimu eno nga August 5 ng’ava mu West Ham eyali emufudde nnamba bbiri wa Lukasz Fabianski.
Okusinziira ku kiwandiiko… More ekifulumiziddwa omwogezi w'amagye mu ggwanga, enteekateeka eno yaakutandira mu bitundu bya Kampala divisoni, Lubaga, Kawempe, Nakawa ne Makindye wamu n'amakubo agayingira mu disitulikiti y'e Wakiso n'eya Mukono eryoke esaasaanire ebitundu by'eggwanga ebyenjawulo.
OMUZUNGU Jonathan Wright kyokka nga yazaalibwa wano mu Uganda, asabye Pulezidenti Museveni ayingire mu nsonga z’ettaka lye yagula n’asasula abatuuze kyokka ne baligaanirako.
Omutendesi wa ttiimu y’eggwanga ey’ebikonde the Bombers, Patrick Lihanda ategeegezza nti abazannyi ba bali mu mbeeera nnungi nga bati basinze kwefunyirira ku kubawa.
Mwasuze mutya abasomi baffe ?
biki byemwagala tukyuseemu mu wiiki eno gyetwakatandika ?
BAMBEGA b’ekitongole kya poliisi bayise Shanita Namuyimbwa amanyiddwa nga ‘Bad Black’ okweyanjula ku kitebe kyabwe e Kibuli, ku nsonga z’okulebula Pulezidenti.
Akuliddemu eby'okwerinda e Kyaddondo Dixon Okello ku Concert ya Radio ne Weasel ayogegedde ku nsonga z'ebyokwerinda olunaku lw'enkya.
Meeya w'ekibuga Ntebe Vicent Kayanja agudde ku kabenje ku luguudo lwa Entebbe Express way ng'adda Kampala .
Pulezidenti wa FUFA Ying.
Moses Magogo asiimye kkampuni ya City Tyres okubateekamu ssente ate n’okubeera ensaale mu kutumbula emizannyo mu ggwanga.
Minisita w'obuwangwa n'ennono e Mengo, Kiwalabye Male sagguddewo olukungaana lwokuyingiza ebigambo byolulimi oluganda mu ssaayansi ne tekinologye mu butongole.
Sheikh Yasin Kiweewa, owa Sharia Assembly of Uganda ye yakuliddemu okusaaza Abasiraamu n'abakuutira okukuuma omuzikiti nga muyonjo ekiseera kyonna n'abakuutira n'okwewala entalotalo n'enjawukana wamu n'ebyobufuzi baleme kubireeta mu muzikiti.
Mu kiro ekikeesa January 01, 2016 Nakalema yali mu nju nga yeebase ne muzzukulu we Brian Yiga 8, omuntu n’amukonkona, olwaggulawo tewali yaddamu kuwulira kivaayo era okuva olwo maama taddangamu kulabika!
MWANAMULENZI APass eyayimba Tuli ku bigere, Wuuyo, Tulo n’endala laavu emuyisa bubwe.
AMAGYE gazzeemu buto okunoonyereza ku baatemula Joan Kagezi n’abatta Kaweesi.
Ne bino bikulu eri abaagala okukyusa embeera!
Omuyimbi Cidy asimattuse ekkomera lwa bbanja lya bukadde12.
Akalippagano k'ebidduka kali katya eyo gyoli?
EKYUMA kya Gavumenti eky’emmwaanyi e Kammengo kiggaddwa olw’ebbanja ly’amasannyalaze ne kiwaliriza minisita w’ebyobusuubuzi, amakolero n’obwegassi, Amelia Kyambadde.
#Agataliikonfuufu: Ekitundu tuli mu kyakusatu.
Okyakoze kya ttendo okubeerako naffe.
Omugagga Drake Lubega alazze ssente nga muwala we amwanjulira omulenzi we.
OMUYIMBI wa Da New Eagles, Irene Namatovu mukyala wa Dayirekita munne mu bbandi y'emu, Geofrey Lutaaya ddala alina emyaka 25?
abayimbi be abato mu bbandi eno baamusuddeko akabaga k'amazaalibwage nga takategedde bwe baabadde ku bivvulu bye bakola okutalaaga ebintu bya Greater Masaka kyokka emyaka yalemye okujoogera n'asaagamu awo nti alina 25 naye nyabo.
Nga nva awaka okugenda okukola, lungumya amagenda gange n'amadda!
Jessica Naiga, omulamuzi wa kkooti Enkulu afiiridde mu buliri!
Wadde Sudir yamuwa basale, Fresh Kid bamutegeezezza nti alina okukola yintavyu ya Kampala parents omutima ne gumutyemuka.
Asabye yintavyu bamuwe ya kuyimba ne bagaana.
South Afrika esitukidde mu fayinolo y'ekikopo ky'ensi yonna ekya Rugby oluvannyuma lw'okumegga Bungereza ku mugatte gwa bugoba 32-12.
Kabaka yasiimye okugulira abaami b'Amasaza bonna emmotoka z'ekika kya Harrier Kawundo kibanguyize okutambuza obulungi emirimu gy'obwa Kabaka;https://newvisionapp.
Agamba teyejjusa kubanga bukya… More adduka mu ssomero emyaka ebiri emabega kati afuuse ssita.
OMUGAGGA Emmanuel Lwasa atadde ssente mu kabaga k’amazaalibwa ga mukyala we Faith Lwasa kwasitulidde ebikonge bya bagagga banne ab’e Masaka wamu nebannabyabufuzi.
Bambi Brian white webalenyo kuyambamukyala oyo ate notazubiza busubizanoteka munkola naye okikola otya?
Mwana muwala Mary Flavia Namulindwa asoosootodde enteekateeka y'ekivvulu kye eky'okubeera ku Serena Hotel nga 9 June.
Bba wa Rema omupya gw’agenda okwanjula asoose kulekawo mukazi mulala gwe yazaalamu omwana.
EKIBIINA kya DP kivumiridde poliisi olw’okutabangula emikolo gyakyo egy’okujaguza obuwanguzi bwe kyatuuseeko mu kulonda kwa LC n’abakulembeze ba gavumenti z’ebitundu.
Kamale ofuna galubindi nsome bulungi.
Zuma yalangiridde ku lutimbe lwa TV nti alekulidde wabula nga bwakkaatiriza nti takkiriziganya na kusalawo kwaba memba banne mu ANC.
Mulimu abasajja basatu abakaayanira omulambo gwa Moze Radio nga kuliko ow’e Toro, ow’e Jinja ne Burundi.
Ono yawerekeddwako abayimbi abalala omwabadde Big Eye,Bebe Cool ,B2C,Aziz Azion nabalala nga kwotadde abaana abazinyi abamanyidwanga Waka Stars.
ABAKULEMBEZE b’abatemi b’ennyama mu Kampala bayimiriza enteekateeka z’okuzinda ekitebe kya KCCA ze babadde bategese olwaleero (Mmande).
Bano abaana banoonya magombe?
OMUYIMBI Manabhai Nsolo Nkambwe yasumuludde omuziki agwacamudde maama w’abaana eyabadde yeekapise mu yinifoomu ya muwala we.
Abo abasambi lwakusambira mu Liigi za Bulaaya naye mubatiira bwereere.
Nze namubala bigere era kyennabala naye kyeyakola okukkakkana nga peneti nginyweezezza #Bukedde.
Jose Chameleone akalulu k’obwa meeya kamuwuuba.
Ku Ssande yasibye mu kkanisa ya balokole nga abulira… More njiri n’okukuba ettendo.
Baliwa abaagala okuweereza Ssaabasajja obubaka bwa Christmas ?
OMULABIRIZI w'e Namirembe, Wilberforce Kityo Luwaliraatongoza duyiro w'abavubuka n'ekigendererwa okuyamba okuuma abavubuka nga balamu bulungi.
OMUTENDESI wa KCCA FC, Mike Mutebi waakwegatta ku ‘misita’ Jabeli Bidandi Ssali ne George Nsimbe, ng’abatendesi abawangulidde ttiimu eno ebikopo bya liigi 2 eby’omuddiriηηanwa.
OMULAMUZI omulala Cheborion Barishaki ategeezezza nti eky'ababaka okwagala okweyongeza ekisanja okuva ku myka 5 okudda ku 7 baakikola mu bukyamu era baalaga omululu gw'eby'obufuzi.
Kaakati bwemba njagala kukyalira nsiko nnyinza kutandikira wa?
Maama Fiina (Sophia Namutebi) ayogedde lwaki omwaka guno avuddeyo okwetaba ku bubaga bw'Abasama obumanyiddwa ng’obw’amasappe n'esswaga era alaze ensonga lwaki agenda kuwagira Don Zella mu kifo kya Zari Hussein abali ku mbiranye olw’okutegeka obubaga ku lunaku lwe lumu (Olwokuna lwa wiiki eno).
OMUVUBUKA Brian White agaba ssente ategeezezza ng'abafere bwe bamulemeddeko nga baagala okumubba oba okumutta nga basoose kugezaako kumusiiga nziro bamukyayise abantu b'ayamba mu nkola ey'okubaggya mu bwavu ne yerayirira bw'atagenda kubakkiriza kumuggya ku mulwama.
Omukubi w'ebikonde amuwadde bukadde.
Fayinolo y'empaka za Europa wakati wa Ajax ne ManU eggyiddwaako akawuuwo.
Olowooza ani anaawangula ekikopo?
Mukwenda Haji Abubakari Magala Ssebuufu ye yatongozza akakiiko kano n'asaba abakulembeze… More abaalondeddwa buli omu okukola omulimu ggwe olwo Ssingo esobole okusigaza ekikopo.
OKUKOLA ebigezo bya S.4 kutandika Mmande October 15 era abayizi 336,740 be bagenda okubituuka okusinziira ku kitongole ky’ebigezo mu ggwanga.
Laba engeri abasama gye batandise okukuba pulaani y'okujooga mu December.
ab'e South Africa bakomezzaawo ekibiina kya TMT.
Omukolo gw'okwanjula kwa Fifi Da Queen (Phiona Nabitengero) omukozi wa Bukedde TV 1 gugenda mu maaso e Busula, Wobulenzi mu Luwero.
- Ennaku z’okulonda akamyufu mu NRM zikyuse.
EBIBUUZO bikyali bingi mu balonzi b’e Kayunga ne Bannayuganda ababadde bagoberera abadde minisita omubeezi owa tekinologiya, Aidah Erios Nantaba eyasuuliddwa ku mu kabineeti empya.
Ssinga omukyala asangibwa nga naye amulina olwo nga nzivaako.
Mutuuzo abawabudde waakiri okweyambisa amalwariro batuukirize obuwangwa ng'emu ku nkola okukuuma ekitiibwa ky'omuntu n'obutamala galaga bwereere bwe mu bantu.
#Kasalabecca: Zahala Toto Atobye ne laavu laba abasajja abazze bamuganza.
Ggoolo ya Vipers eteebeddwa Brian Nkuubi mu ddakiika y'e 69.
Olukung'aana lwanirizza omuntu yenna obutasosola mu ddiini n'ekikula kyo.
OMWANA alina ekituli ku mutima anoonya obukadde 15, z’okumu jjanjaba.
ABATUUZE b'e Nabweru , Kibwa , Nansana , Kazo, Bwaise n'ebyalo ebiriraanyewo basiiba beebugira kukyala kwa Bukedde Tv okugenda okubaawo nga 30th omwezi guno ku kisaawe e Nabweru .
SSENGA lwaki mukazi wange ayagala twegatte ate ng’ali lubuto?
GAVUMENTI eweereddwa emyezi ebiri okumaliriza okukuhhaanya obujulizi obukwata ku musango gw’okubeera n’okuwagira abayeekera ba ADF gye baggula ku bantu abagambibwa.
Omulamwa: okufuna n'okumanyiira enkyuukakyuuka ezizze n'embeera.
Obutakkaanya baabufunye mu kiro ekyakeesezza ku Lwokusatu Namutebi n'alumba Nakafeero ewuwe n'amulumako omumwa gwa wansi n'aguggyako ekifi!
Mu babaddeyo kwe kuli n'omubaka wa Busiro East Medard,… More eyaliko Katikiro wa Buganda eyawummula Dan Mulika n'abalala bangi.
Yekolera olina emyaaka emeka Mukulu wange!
Ehhh olinamu, ensonga zo ozikwaata kintu kikulu nyooo!
MINISITA omubeezi ow’ebyobulamu, Dr. Jane Ruth Aceng atabukidde abasajja abalowooza nti bokka be balina okukola emirimu gya ssaayansi kye yagambye nti kivuddeko.
#Ekyenkya: tutumbudde ne Crime Watch.
Nnanyini mannya GS Kigobero nga bulijjo ne munne Ow'embwa Dorah Naamala.
Abaganda tugamba Ali kabya sabasaja amaziga tuli mu kabya… More musayi kati omussaja yekengedde Nsubuga okuba omulabe wabuganda kati ate mwe banafe muli mukumukudalila .
Kabaka wa Buganda Ronald Muwenda Mutebi atandise okulambula essaza ly'e Kyaggwe ng'entandikwa y'emikolo gy'ameefuga ga Buganda agagenda okubeerawo enkya ku mbuga ya Ssaabaddu e Ntenjeru mu Kyaggwe.
#Ttuntu: Akadde ka mawulire, Sharifah Namuyomba ne Mable Murungi ougakusomera.
Sheillah Nvannungi n’omuyimbi Jackie O abamu ku bali ku lukalala lw’abakazi abatabudde obufumbo bwa Prof.
Bukenya ne mukyala we Margaret Bukenya bogedde ku nkolagana yabwe n’eyaali omumyuka wa Pulezidenti.
BAMBEGA ba Poliisi balemeddwa okukozesa omubaka Francis Zaake sitatimenti, olw’embeera gy’alimu nga by’ayogera tebikwatagana.
Baategeezezza Bukedde nti bateekateeka okutwala omulambo gwe ku butaka gye banaamwokera… More ng’abantu be bamaze okulaba ku mulambo.
ENTEEKATEEKA z’okuziika eyali Ssaabawolereza wa gavumenti, Peter Nyombi kwa nkya e Nakasongola.
KKOOTI enkulu ewozesa emisango gy’engassi eragidde dayirekita w’ekitongole kya poliisi ekikola ku by’okugula ebikozesebwa mu poliisi, Godfrey… More Bangirana okuva mu ofiisi.
Lukwago ayagala ennongoosereza mu musolo gw’amayumba;https://www.
#Ekyenkya: Mwasuze mutya abalabi baffe, tuba n'essanyu okuzuukuka nammwe.
PULEZIDENTI Museveni asabye abalamuzi okuva ku Ssemazinga wa Africa okuteeka mu nkola amateeka g’obuwangwa n’ennono naddala agakugira abantu abava mu kika ekimu.
Eyaliko Pulezidenti wa Zimbabwe Robert Mugabe 95, afudde.
Lufulu y'e Kabaale eri ku ccupa!
Omusajja bwe yalemwa okunzigyamu olubuto, akawago kaakosebwa era omusulo gubeera gunnuma buli kiseera n’amaanyi okumbula.
Bino n’ebirala Podium ya… More Kasalabecca ku Bukedde Tv 2 nga Martin Ndijjo, Judith Kaweesi ne Simo Omunene w’omu kibuga babikutusako mu bujjuvu n’amawulire amalala.
Njagala mwaami waakukola naye bufumbo, afaayo, alina empisa, akola nga tagenda kunnemesa mirimu gyange.
Njagala ali ow’emwaka 55 n’okweyongerayo nga takka wansi wa buyigirize bwa S4.
Lagula omupiira gwa Liverpool ne Tottenham ogwa Premier ku Ssande owangule 50,000/-.
Lagulira wano osseeko n'ennamba yo ey'essimu.
Amannya gaakufulumira mu Bukedde w'oku Lwomukaaga kyokka abanaaba batuuse omupiira guno baakufulumira mu Bukedde w'oku Lwokubiri mutegeezebwe ekiddako.
Obadde okimanyi nti akakalu ka poliisi (Police Bond) ka bwereere?
Kati nno kamera za Bukedde mutasubwa zaanise abapoliisi abaggya ssente ku basibe.
Emboozi zino zigenda kukulaga n'engeri abapoliisi gye baafula… More poliisi bondi olusuku mwe baggya ekigulira magala eddiba ne baleka abantu nga badaaga!
Bw’aba tali mu byabufuzi alina akalwaliro mu bitundu by’e Kazo kaaberamu ng’ajjanjaba abantu.
Abagagga balina bye bafaanaganya: Sifaayo ndowooza yo ku nkulaakulana naye ffenna tulina bye tukkaanyaako nga ssinga otandika okwegeraageranya ku byo kikuyamba… More okumanya wotuuse oba ku ky’obuzaayo okutuuka ku birooto byo.
Ne bw’oba nga tolina bisaanyizo by’ofaanaganya na bagagga tolina kweraliikirira kuba ebisaanyizo ebisinga osobola okubyeyigiriza gwe ng’omuntu ng’obiyigira kw’abo beewegomba.
Engeri abaggaga gye beeyisaamu nga bafunye ebibasoomooza, engeri gye balondamu emikwano gyabwe, engeri gye bavuganyamu, okukuuma ebyama n’engeri gye batuukirizaamu ebirooto byabwe ebirabika nga ebinene.
Bino byonna engeri abagagga gye babikolamu babifaanaganya naffe tulina okubayigirako.
buli byonna bijja kuggwa.
Agambibwa okukubwa omusiguze alaajanidde ab'obuyinza okumuyamba bayingire mu nsonga zaabwe.
Onestroy Uguziga owe myaka 72 nga mutuuze ku kyalo Kasaka ekisangibwa mu town council ye lyantonde y'agambibwa okukubwa omusiguze gwe yasanze ne mukyala we mu nnyumba yaabwe nga banyumya akaboozi.
Ono agamba nti olwatuuse mu nnyumba yasanze mukyala we n'omusiguze ensonyi bwe zaabakutte kwe kutandika okumukuba nga bamubuuza ekimuzizza amangu awaka.
Ugaziya mu kiseera kino ali mu ddwaliro e Lyantode gy'apooceza n'ebiwundu wabula ng'omukyala n'omusiguze badduse.
Akulira Poliisi e Lyantonde Robert Tashobya alaze obw'ennyamivu olw'omuze gw'obwenzi ogukutte ejjembe mu kitundu kye Lyantode era n'ategeeza nti ono omusajja eyakoze kino agenda kunoonyezebwa atwalibwe mu mbuga z'amateeka #Bukudde,.
GGOOLO Mexico gye yakubye Girimaani n’ebawa obuwanguzi (1-0), yakankanyizza ekibuga kya Mexico ekikulu era abakungu ba Gavumenti basabye abantu okujaganya empola mu nsiike za World Cup eziddako.
Mexico egamba nti abantu abaabadde balaba omupiira guno ku ttivvi e Mexico, baabuuse mu bbanga nga basanyukira ggoolo ya Hirving Lozano gye yateebye era ettaka lyekanze, ekyaddiridde ye musisi okuyita wadde teyabadde wa maanyi.
TULI mu muzigo n’abaana baffe bataano.
Naye omwami mpulira antamye, buli lwanywa omwenge n’alwana.
Abaana nze mbalabirira mu buli kimu ne fiizi nze nzisasula.
Baze akomawo atamidde n’atukuba n’abaana kale ne… More tuswala buli kiseera.
Njagala kumuleka mpangise ennyumba endala kubanga nkooye ate baganda be bahhamba nti nnina okuguma.
Ssenga hhumire ku ki?
Omusajja asse muganda we gwe yasuze naye mu nnyumba;https://www.
Apolo Nsibambi abadde musajja atasangika- yeeyisa kikungu, yasoma, akuuma obudde, ayagala nnyo eddiini ye eya Anglican era okwagala eddiini yandiba ensonga.
Poliisi ekyalwana bwezizingirire okuggyawo lukululana y'amafuta n’okuyoola agamu ku mafuta agaayiise mu luguudo mu e Banda ku tterekero lya Mogasi Mogas Uganda oluvannyuma lw'okulemererwa omugoba waayo ng'ayingire mu ggeeti.
Omuyimbi Mathias Walukagga ayanjulidde abawagizi be, omujaasi eyamwewagguza mu ssomero n'amuyingiza ebiddongo.
Kigambibwa nti Philip abadde nemune nga basima amayinja mu kirombe kya ssentebe w'ekyalo Nsangala, Lawrence Birimaso era ng'ono olukitegeddeko n'ateekako kakookola tondeka nnyuma.
Mwamaze okulya ezokulanga kati mutandiise okufuguma?
… More Mukole ogwo ogwokwasama anti kwemulya.
Ebyo obyokwemamaaza mbu alaze obutali bumativu!
Say one word to the volks!
PULEZIDENTI Yoweri Museveni asuubizza okuwa Abasiraamu ssente basobole okukulaakulanya ekifo kyabwe e Namugongo we battira Abasiraamu abajulizi nakyo kituukane n’omutindo.
Omusumba Uebert agenda kwetaba mu kusaba kw'ebyafaayo okugenda okubeera ku kanisa ya Holy City e Bwerenga.
Abatuuze b'oku kyalo Kagulu ekisangibwa mu muluka gw'e Ngombere mu ggombolola y'e Mpunge, mu disitulikiti y'e Mukono basattira olw'abantu abazze ne basaawa ebirime byabwe nga beeyita ab'ekitongole ky'ebibira ekya National Forest Authority (NFA).
Emmere y'abantu n'emiti byonna byasaayiddwa.
Gitawo omu ku Bannayuganda abakolera e South Africa eyaali akulira ekibiina kya ‘The Money Team Africa (TMT) yatadde ssente mu mpaka z’okusitula obuzito ezitumiddwa ‘RM Power Lifting Championship & Cross Fit’ ezitegekeddwa ku Kabira Country Club e Bukoto ku Lwomukaaga luno.
Ono yakwatiddwa… More oluvannyuma lw'okusangibwa n'essimu ennyingi ne layini zaazo nga mwabaddemu essimu bbiri ez'omuwala Sarah Nelima 22 (mu kifaananyi ku ddyo ) eyattibwa mu bitundu by'e Lyamutundwe-Mpala wiiki ewedde.
GAVUMENTI baze etteeka erigenda okugyanguyiza okuggya ettaka ku bantu liyambe mu kutandikawo emirimu gy’enkulaakulana egitali gimu.
KU lunaku lw'abakyala luno, tukulaze basereebu abakyala abaali abaddugavu naye kati abamu baafuuka nga bacootala, bazungu lwa kweyerusa.
Laba nga bwe baali bafaanana ne bwe bali kati.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti w'abakola olugambo mu Uganda.
Nnamutikwa w'enkuba atonnye ekiro ekikeesezza leero , ajjuzza omwala gwe Kireku Namanve n'abantu babiri ne balugenderamu nga n'okutuusa akati emirambo gyabwe teginnalabikako.
Omu kubaguddemu abadde mukozi wa Roofings e Namanve, abadde agenda ku kampuni okukola, nowa boda boda abadde asala okudda e Kazinga.
Wabula nga mu kiseera kino Poliisi era mukunoonya emirambo gikyabuze ssaako ne pikipiki nazo zikyabuze #Bukedde.
Kabaka ng'ayingira mu kisulo ekiyitibwa Chwa mweyasulanga ng'akyasomera e Buddo Junior School.
OMUVUBUKA bw’akula, aba n’ekirooto ky’omuntu gw’aba ayagala okuwasa oba okufumbirwa.
Emmotoka Mzee gye yampadde yatandikiddewo emirimu wadde tekuli nnamba.
Nnasabye omusaala era Mzee n’ampa obukadde… More musanvu buli mwezi.
Mzee yalagidde bansasule ez’omu maaso okumala emyaka esatu.
EKITONGOLE ekivunaanyizibwa ku mutindo mu ggwanga nga kiyambibwako bambega b’ekitongole ekiketta mu ggwanga bakutte ebizigo ebigambibwa okulwaza kkookolo nga bitwalibwa.
Ab’engeri eno batera okwekwasa obusongasonga oba… More okubuzaabuza ne balwawo okwegatta ne baganzi baabwe oba okubalemeseza ddala.
Tuwe essaala kiggula luggi eya leero, tuyite mu lunaku n'omukisa.
#Ekyenkya: Webale okulaba Ekyenkya, naffe tukyaliwo okukuweereza.
Bino n'ebirala mu lugambo mu Kyenkya kya wiikendi ne Martin Ndijjo buli Lwamukaaga, 7:30am- 8:00am.
Naye aba Bukedde temukyakola?
Ennaku zino mbalaba… More mubeera mu kwanjula, mbaga, twala tugende!
ABAMU ku bagagga abasingayo mu nsi basimbye emmeeri zaabwe ezitemya ng’omuntu mu guyanja Caribbean gye bagenda okuliira Ssekukkulu anti bagamba nti okulya ssente si… More kulya mwana.
Poliisi y'e Nateete ekutte abasajja babiri abagambibwa okubeera abafere abafeze abaana babiri abasangiddwa mu Bank ya Centinary e Nateete oluvannyuma lw'okubasaba ssente mbu bagenda kuzifuusa okuva ku mitwalo 500,000/ babaweemu 800,000/-Abaana olubawadde ssente ne bafuluma mbu bazifuuse abaana kwekutandika okkuba enduulu abasajja bano ne babakwata wabula Poliisi egezezzaako okubaaza nga ssente tebazirina wabula oluvannyuma ne bagitegeeza nti waliwo munnaabwe abadde amaze okuzitwala #Bukedde.
Olina ky'oyagala okumanya mu byemizannyo wano n'webru w'ehgwanga?
Entalo omubaka Zaake z'azze alwana ku myaka 27!
Enzikiriza eno yazimbirwa ku byamagero by’okuzuukiza abafu, kyokka Joseph Kaggwa Mugonza w’afiiridde ng’abawa ebyamagero by’okuzuukira bakendedde nnyo.
Namungi w’amuntu okwabadde bannaddiini, bannabyabufuzi, bannakatemba n’abantu abaabulijjo beeyiye ku kyalo Bugoye mu ggombolola y’e Ntenjeru mu disitulikiti y’e Mukono okuziika omubiri gw’omugenzi abadde ow'ettutumu mu kuwandiika, okuyiiya ennyimba n’emirimu egy’enjawulo Ying.
Henry Wassaanyi Sserukenya, ng’ono abadde amaze ebbanga lya myaka 6 ng'atawaanyizibwa endwadde y’omutima okutuusa omutonzi bwe yamujjuludde ku Ssande ewedde nga 31/12/2018.
Bannayuganda mu Amerika, abeegattira mu kibiina kya Uganda North American Association (UNAA) beesunga lukiiko lwabwe e Miami mu ssaza ly'e Florida wakati wa 31st August ne September 3rd 2017.
Tosubwa Kasalabecca (Olugambo) Monday – Friday ssaawa 1:30- 2:00 ez’ekiro ku Bukedde Tv2.
Ekyabadde e Boston mu Amerika mu kusabira Bobi Wine.
OKUNOONYEREZA mu Bungereza kuzudde ng’abakazi 60 ku 100 balimba baganzi baabwe amannya.
Bababuulira ga kifere basajja battu ne bagenda n’ago, oluusi omukwano ne.
GAVUMENTI eraze engeri gye baatuuka okuggya Buganda ku maapu ya Uganda, ekintu ekibadde kyewanisizza emitima gy’Abaganda.
Oluvannyuma lwa Fresh Kid okuyita interview olwaleero aweereddwa ekifo ku Kampala Parents;https://www.
Henry Kato eyaali maneja w'omugenzi Ivan Ssemwanga alaze ssente.
akoze akasiki n'agabula abaddigize eby'okulya n'okunywa ekiro kyona.
#Ekyenkya; Omugenyi Senga Hamida Namatovu.
OMUBAKA wa Bukoto mid west Joseph Muyomba Kasozi ayagala gavumenti ereete etteeka erifuga … More ensimbi ezitambulira ku Internet.
Okusaba okukulembeddemu okuziika abalongo ba Minisita Ronald Kibuule kutandise essaawa eno nga kukulemberwa Ssaabadinkoni w'obusaabadinkoni bw'e Seeta Canon David Mpagi.
Mu kiseera kino omumyuka w'omukyuka wa Pulezidenti, Edward Kiwanuka Ssekandi atuuse n'abakungu abalala bangi okuva mu gavukenti eya wakati n'e Mengo.
OMUYIMBI Samalie Matovu yabiraba nti Omukwano gunyuma bwe guba gutandika so bwe gukula gumanyi okubowamu… naye nange embeera eno entuukiddeko.
#Ekyenkya: Lunaku lwakubiri nga 28 12 2021 ebula ennaku Ssatu zokka omwaka tuguwunzike, Poliisi erabudde "Teri kukuba bivvulu, kutulisa biriroliro (Fireworks), n'okusaba kw'ekiro okumalako omwaka.
Ekyabadde ku Lido beach;… More effujjo omwabadde okusala abantu ensawo n'okubagana ebikonde ssaako Chameleone ne Sheebah nga bakuba abantu omuziki ogwabafuukudde.
AHAMADA Kimali Musoke afiiridde ku myaka 76.
Agenze okufa nga yeevuma okuzaala omuwala gw’agamba nti amuweebudde olw’enneeyisa ye n’ennyambala.
POLIISI ya Paaka Enkadde ekutte n'eggalira abavubuka 2 abagambibwa okuba mu kibinja kya bakifeesi abaludde nga batigomya banna Kampala era nga bano okukwatibwa kiddiridde omusajja abadde y'akava e Mbaale okubalumiriza okumukuba ne bamubbako ssente ze 30000shs nga kwebagasse n'okumunywesa walagi ku kifuba.
#Omuntuwabantu: Okuyimba kwaava dda era nazzikuno nga ekika kyennyimba eza Kadongokamu zeziriko wabula ensangi zino baayongeramu ebirungo.
Kkalira Matia Luyima ne banne bwebaakikwasaganyanga.
Omubaka Anifa Kawooya avumiridde abooludda oluwabula Gavumenti olw'okukozesa ebigambo ebiwemula bw'atyo n'abawa amagezi okukyusa ekigambo ekirala ekituufu era ekinyuma okukozesebwa mu bantu #Bukedde.
ABALIMI mu disitulikiti y’e Rakai ne Kyotera bakkaanyizza ne Gavumenti okubakwatirako mu mulimu guno okutumbula embeera zaabwe n’okwongera ku bungi bw’ebirime bya.
Minisitule y’eby’obulimi n’obulunzi ng’eri wamu n’ekitongole kya Food and Agriculture Organization (FAO) batongozza enteekateeka egenda okukozesebwa abalimi ba kasooli.
Ekitundu eky'okubiri ekya #Agataliikonfuufu: gabeera masunsule nga gekennenyezeddwa bulungi.
ABAKOZESA oluguudo oluva e ku Jenina ku lw'e Nansana okudda e Gganda bafunye akaseko ku matama olw'oluguudo lwabwe okutandika okukolebwa.
Bride & Groom Magazine Uganda - KATI KATUNDIBWA!
Bano bagamba nti bakooye okubeera mu Rakai kuba tebajja kufuna buweereza bwa gavumenti olw'ensonga nti ebbanga lyonna era bwe babadde.
N'olwekyo olw'eokuba nti bali kinnuya na mpindi ne Kyotera, baagala bakkirizibwe ebyalo kwe bali bibalibwe ng'ebiri mu Kyotera basobole okwenyumiriza mu buweereza.
EBIRIWO wakati wa Don Zella ne Big Eye biraze eyayokya mmotoka Don Zella gye yawa Big Eye.
Maama wa Moze Radio atabuse ne maama wa Weasel lwa bya bugagga bya Good Lyfe.
Omuzannyo Vitta; Omuyimbi Kusasira yepimye mu byambalo by'amagye nga teri kabinake mwe kaja, ekya Moses Ali ky'ekimweyumiridde.
Baabimugobezza era ne beerayirira obutamukkiriza kubiggulawo kubanga bijja kuleeta enjatika mu mayumba gaabwe n'obuwunga okubafumuukira.
Omuwala alumirizza omuyimbi Mathias Walukagga okumufunisa olubuto n’agaana okulabira omwana.
Abo Basekabaka bali mundagaano nkadde naye empya tewagila bakazzi bangi oba Divorce.
Paapa afunye ekyekango: Abasumba 34 balekulidde omulundi gumu e Chile!
Akasattiro nga poliisi ekwata Eddy Mutwe kanyama w’omubaka Bobi Wine.
Ono bamulanga kulemesa poliisi okukwata Bobi Wine ku Lwokusatu nga yeekalakaasa olw’omusolo gwa 'Mobile Money' ne ‘Soso midiya’.
Omwogezi wa poliisi mu Kampala n’emiriraano, Luke Owoyesigyire yagambye nti okukwata Traore kyaddiridde akulira okunoonyereza ku buzzi bw’emisango mu poliisi ya Burundi okuwandiikira poliisi eya Uganda oluvannyuma lw'okukwata omusajja Musa Fofona ku kisaawe ky'ennyonyi e Bujumbura eyabadde akukusa enjaga n'alonkoma mukama we eyagimutisse.
Obwo bukasolo group nga bujojjobezza bantu be kawempe.
"Obuli bw'enguzi tebuli mu Uganda mwokka eriyo bakafulu.
Francis Babu- MunnaNRM #Bukeddetv1 https://fb.
RONALD Mayinja owa Golden band alokose ne yeewaako obujulizi nti abadde agenda kwetta olw’ebizibu ebimuzimbyeko akayumba.
Sheebah Karungi akung'aanyizza ba celeb ng'ayingira ennyumba ye esangibwa e Munyonyo #Bukedde.
Bino yabyogeredde mu maka gw’obwa pulezidenti Entebbe ku Lwokutaano mu kusaba kwokwebaza Katonda olw'okumalako omwaka n’okusabira omwaka 2019.
Gutusinze Nyo Ayi Ssabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi 11, Naye mukama wandituyambye nokomyawo katono ku Mbwa yo'Obote netugiraga amaziga gaffe geyakaabya Obuganda, Let OBOTE's Soul rest in Eternal HELL.
Abasawo abasaba emirimu mu Gavumenti kati bagisabira ku kompyuta okwewala okubba ebibuuzon'okuwonya abava ewala ssente z'entambula.
Embwa 10 ziridde omwana emisana ttuku e Kyengera!
Bryan White alaze by'atwalira abantu b'omu Arua ne byagenda okukola okuyamba abavubuka okwekulaakulaanya n'okw'eggya mu bwavu.
Abadde ayambadde essaati ya Man-u Camera zaffe zimukutte ng'asala abantu ensawo!
Josephine Mbabazi atwala okunoonyereza ku by’obulamu mu Mukono Central divizoni ategeezezza nti obucaafu buno buvaako okulwaza abantu ebirwadde okuli omusujja gw’omubyenda (typhoid) n’ebirwadde ebirala.
Bino bibadde ku kyalo Kyalusowe mu… More Gombolola ye Mu kungwe mu Disitulikiti y'e Masaka abazimbi bwebalabye ebintu eby'efaananyiriz bbomu ne batamye ku Poliisi era bwetuuse mu kifo kino ekakasizza bwetyo ne yambibwako amagye okuva mu nkambi ye Kasijigirwa ne baziggyawo.
RDC Fred Nayebare eyakuliddemu olukiiko luno kulwokubiri yalaze ng’aba boda mu bitundu ebitali bimu bwe bazzenga battibwa kyokka ekya poliisi emirundi ne bagiwakanya abantu ku ngeri gy’ekwatamu emisango abantu ne bataddamu kuwuliza yadde ebikwata ku bakwate abateeberezebwa okwenyigira mu bubbi abantu kye baasabye mu lukiiko lwe lumu okugonjoolwa #Bukedde.
Agataliikonfuufu: Okunoonyereza ku ssente za Nabbanja.
Mu kaweefube wokulwanisa obwavu mu Buganda, Katikkiro WA Buganda, Owek.
Charles Peter Mayiga olwaleelo agenda kukyalila omulimi we'mwanyi Robert Kabushenga bwebagenda okwogerezeganyamu engeri abalimi… More gyebasobola okufunamu mukulima emwanyi.
Pulezidenti Museveni agambye Bobi Wine taliddamu kuyimba.
Bajjo ne Abtex bazzeeyo mu kkooti Bobi ayimbe.
Abazungu boogedde Oluganda mu Amsterdam lwa nsonga za Bobi Wine.
Ebyokwerinda binywezeddwa ku lugudo lw'Entebbe ku nkulungo ye Kibuye okutangira obusambatuko obuyinza okubalukawo okuva mu batawagira kawayiiro ka nyingo 102 akawa ababaka obuyinza okujja ekkomo ku myaka gya pulezidenti.
#Agabuutikidde: Okoze kya ttendo okwekuumira ku Agabuutikidde.
Palamenti ya Uganda etongozza kaweefube w'okuggya abaana ku nguudo z'omu Kampala.
Mbu aganyi okwogera uhhh tebalina jjambiya kumutemako bigere?
Abdul latif Ssekirime ssentebe w'ekitundu, awadde abakyala amagezi okwongera okunyweza ebyokwerinda by'abaana baabwe.
Patrick Onyango omwogezi wa poliisi agambye nti Mumbejja aguddwaako ogwokubba omwana.
#Agataliikonfuufu: Owa boda attiddwa mu bukambwe.
wolololo,owaye lukwago, ekyuma mwajipangisiza okuva mu gwanga ci?
Bano bakutte ebipiira ne babikoleezaako omuliro ne babisuula mu kkubo ng'eno bwe batiisatiisa okweyokya bonna bafe, ekintu ekiviiriddeko omugotteko gw'ebidduka kyokka bwe balabye abaserikale ba Poliisi ne baduma ne badduka!
Poliisi olwaggye “omulambo” ogutamanyiddwa ku mabbali g’ekkubo ku ssaawa 1.
00 ey’akawungeezi, yagututte butereevu mu ggwanika ly’eddwaaliro ly’e Kamuli ekkulu.
PULEZIDENTI Museveni awaddeyo obukadde 10 ng’adduukirira omulimu gw’okuzimba ekkanisa ya St. Luke e Kibuye okutudde ekitebe ky’Obusabadinkoni bw’e Mengo mu Bulabirizi.
Akulira poliisi y'e Kabowa, Vincent Bright akakasizza obulumbaganyi buno n'ategeeza nti yawuliddeko nti omu ku baakubiddwa essasi atwaliddwa e Mulago era ali ku mpingu ya Poliisi.
ABAVUNAANIBWA okutta aba ‘Mobile Money’, enkwe bazirukira Luzira mu kkomera bwe bafuluma ne batandika okuzituukiriza.
Anifa Kawooya abambazizza obuwero obwa kyenvu obuwagira okugikwatako era ne yeebaza nnyo abantu be baakikirira okuzuula ebirungi Pulezidenti Museveni by'abakoledde omuli okubakolera enguudo, okubasikira amasannyalaze n'ebirala bingi.
Olina ekibuuzo kya Misinde, bikonde, basketball, rugby, mupiira oba kuwuga?
Kyonna ky’obuuza ku byemizannyo tukiddamu.
Embeera eno etabudde… More abazannyi n'abawagizi ba ttiimu zombi ne balumba abakungu b'olukiiko oluddukanya empaka z'ebika (BFC) Sulaima Matovu(akulira eby'ekikugu) okubanyonyola ensonga lwaki ekisaawe mwe babade bagenda okuzannyira kiri mu mbeera etali ku mutindo okusobola okukizannyirako omupiira.
Ku ssaawa 1:30 ez’akawungeezi ka leero ku Lwomukaaga (ebula eddakiika mbale), Liverpool egenda kuttunka ne Arsenal.
POLIISI N'AMAGYE BINUNUDDE OMUMERICA NE MUNNAYUGANDA ABAALI BAWAMBIBWA KU QUEEN ELIZABETH.
#AgataliikomuTtuntu:Tutandise amawulire gaffe aga leero tula okalire otwegatteko nga tugakutuusaako.
Poliisi okuva ku Region e Masaka ne sembabule eyingidde mu nkaayana z'ettaka ezirimu abaana abagugulana ne kojja waabwe Bashiza John ng'ono alumiriza abaana okumulemesa ettaka lye lye yagula mu 1994 ku kitaabwe kati omugenzi ng'ayagala abaana bakkirize abaggyireko yiika 5 zokka kwezo 60.
Omusango guli ku fayiro nnamba SD: 33/16 /10/2019 kyokka ekimuluma Kigozi tannaba kubuuzibwa engeri gye yatwala Nakintu ku kyeyo e Al-Ain n’okumanya ekyamutuukako n’afa.
Nakintu yafa nga September, 28, omwaka guno.
Okusaba kutandika nkya kumomekkerezebwa Ku Ssande.
Ebikujjuko by'okumalako omwaka, aba Goodlyfe (Moze ne Weasel)be bali ku siteegi ku Sheraton hotel mu kivvulu ekitumiddwq UG Mix dance party.
NNINA emyaka 45 ate omwami wange alina emyaka 67.
Omwami yafuna omukyala omulala naye eno ewange tabeera na maanyi ga kisajja.
Twegatta omulundi gumu n’amalamu akagoba ate taddamu kuyunga.
Edda yali asobola okwegatta waakiri emirundi ebiri.
Ssenga omukyala yandoga oba waliwo ekizibu ekirala?
FAMIRE z’abantu abaatomeddwa mmotoka ya Gavumenti abatuuze gye baakumyeko omuliro e Seeta baagala minisitule y’ebyettaka ebaliyirire.
#Museveni: Nagenyiwaddeko e China, kyansanyusizza okusangayo baganda baffe ne bannyinaffe ng'ate be basomesa Abachina Oluzungu!
Baggulawo amasomero agasomesa Oluzungu e China.
Abakwate kuliko; Ssemivumbi Mwizi, olumu yeeyita Asuman Ssemivumbi ng'ono abadde ‘cleaner’ ku ddwaaliro lya Kitovu era mutuuze w'e Bujja mu Masaka.
Omulala ye Muwombe Mungu olumu eyeeyita Ndamuwe Safari ng’ono abadde mufumbi ku ssomero lya Good Foundation Primary School.
Buli kye mmumba nkijjuukirirako maama eyambeererawo mu bulamu kyokka n'atabaawo kugabana ku ntuuyo ze.
Ebbumba abangi lye beenyinyala lintambuzza amawanga n'okumpanguza engule ez'enjawulo ne nneebaza maama… More eyampeerera.
Buli kimu kye nkola gwe nsooka okulowooza era emirimu gyange ngitambuliza ku bakyala olw'ekitiibwa kye mbawa.
Ababadde mu Flying Squad olwatuuse okusunsulibwamu ne baggyibwako emmundu ne babalagira okuwaayo ne bye babadde bakozesa byonna.
TTIIMU ya Entebbe FC mu Big League ekyalira UPDF FC mu guggulawo ekitundu kya sizoni ekyokubiri, yeeyongedde okwenyweza bw’ekansizza omutendesi James Odoch ku ndagaano.
ENGERI gye baayisizzaamu Taata wa Fresh Kid amanyiddwa nga Fresh Daddy ku bbiici etiisizza abadde manager we Khalifa Aganaga n'amukubako omuyimbi omulala.
Fresh Daddy yalinnye ku siteegi ku Bbiici e Ntebe abantu ne batandikirawo okumukuba obucupa nga bwebamuwogganira nti abaviire ku siteegi talina by'ayimba.
a ensi yamwe , Obuzira… More kitiibwa Ensonyi bujega abaganda mwemuba mwekwaatira bannammwe anti bbwa dene wano Abagisu basala Embalu , teri asobola kujibasalira atalimugisu nabwekityo bulimbuzi kunkoodo yaayo Semaleo nsubuga muganda nekyuuma kya yesu muganda kamuguunjule !
Kadaga yafunye obukosefu mu mubiri amangu ddala bweyabadde y'akadda okuva ku mirimu emitongole mu ggwanga lya Morocco ne United States of America.
Barbie Itungo mukazi wa Bobi Wine katono atulike akaabe ng’annyonnyola ku kya bba okumukwata ne bamuggalira mu nkambi y’amagye.
#Agawiiki: Biki ebikoze amawulire wiiki eno?
Emisono egyayoleseddwa mu kusoma bajeti.
Ebifaananyi bya Moses Nsubuga.
AKAKUKU ka Uganda ne Rwanda mu mupiira kaakuttuka leero (Lwamukaaga), ttiimu zombi bwe zinaaba zirwanira ekifo okukiika mu mpaka z’Afrika eza CHAN ezeetabwamu abaguzannyira.
Bob Mwana Kola Byewasubiza Banakyadondo Tobaswaza Bambi.
King Lawrence muganda w’omugenzi Ivan Ssemwanga ayingiddewo mu ggwanga oluvannyuma lw’emyaka ebiri nga kigambibwa alina obuzibu n’empapula ze.
Ayogedde ku muganzi wa Ssemwanga Omusouth Africa Ddudu n’obutakkaanya wakati we ne Zari Hussein.
JOHN Ssemwogerere 42, abadde omuvuzi wa takisi omumanyifu mu Mpigi era ng’alina n’ezize nga baddereeva bazimuvugira, nga bulijjo, yasimbudde okuva mu ppaaka enkadde.
OMUSAJJA ow’ettima atemyetemye muganzi we n’amutta mu ntiisa n’asanjaga n’omupoliisi ASP Ahmed Kimuli eyazze okutaasa embeera wabula naye abatuuze ne bamukkakkanako.
OLUVANNYUMA lw'ennaku mukaaga, munnamawulire wa New Vision, Charles Etukuri ayimbuddwa n’akomezebwawo ku mulimu ng’alojja ennaku gy'alabye mu buwambe.
Gano gakulambuza Eggwanga lyonna nga bweribadde mu lunaku lwonna, tugayita #Agataliikonfuufu: Ekitundu kyakubiri.
Wabula ono abakakanyiza bwabategeezezza nti obukulembeze bw'ekisaawe kye ssomero lino(Lubiri ss) kyabade kisazeewo okusooka okubatereereza ekisaawe kino nga kiyita mu ku basimbiramu omuddo omupya ekintu ekyateteganyiza enteekateka z'omupiira guno #Bukedde.
EKIGAMBO Bodaboda ekitegeeza okuva ku nsalo emu okutuuka ku nsalo endala nga kyatandikira Busia ku nsalo ya Uganda ne Kenya gye beeyambisanga ppikipiki n’obugaali okuggya ebyamaguzi mu Kenya okubiyingiza mu… More Uganda mu myaka gya 1980.
OMUDUUMIZI wa Poliisi mu ggwanga, Martin Okoth Ochola agobye mbagirawo abaserikale bonna abasula ku kitebe kya bambega e Kibuli.
#Ekyenkya: Mwebale okubeerako n'okuzuukuka naffe.
POLIISI y'ekisoro ekutte ssentebe w'ekyalo amanyiddwa nga Iraguha Vallence kubigambibwa okwekobaana ne Peace Nyirazibone n'akuba stamp ku biwandiiko by'ettaka erigambibwa okubeera eribbe!
Sandra Katebaralwe, mukyala wa Paasita David Ngabo eyacaaka ennyo olw’okusabira FDC ng’alumba gavumenti ye yadduka mu ggwanga ku misango gy’okufera Omuchina ssente obukadde 240.
Lukwago ye yamweyimirira era… More kati y’amuleetedde obuzibu.
Obadde okimanyi nti Butto wa molinga agezza amagi n’okukuuma enkoko nga tezirwalalwala ?
Bino abyogeredde ku kigo kya St. Charles Lwanga e Ntinda nga bajaguza emyaka etaano okuva ekigo kino kiggulwawo.
Abaganda tugamba Ali kabya sabasaja amaziga tuli mu kabya musayi kati omussaja yekengedde Nsubuga okuba omulabe wabuganda kati ate mwe banafe muli mukumukudalila .
Kituufu nnyo, ekyokye kyali kisudde ne byemizannyo, lwaki tuwagira abebweru nga naffe tulina abaana abayimba ebinyuma.
WAKYALIWO okusika omuguwa mu basubuuzi b’akatale k’e Bugolobi ku ngeri gye bayinza okufuna liizi y’akatale kano basobole okukeezimbira.
WALIWO embeera lw’ekuyitirirako n’otuuka n’okwebuuza oba ddala Katonda gy’ali, era ddala bw’aba gy’ali aky’akumanyi anti ng’olaba buli kizibu kyetuumye ku ggwe, embeera bw’eti kumpi yali etuuse ku buli muntu.
Kyaddondo etendekebwa ba kooki basatu okuli Muhammad Sseruwagi, Ayeko Mbuzzi ne Paul Kiwanuka.
Bano okufa… More kiddiridde abapumta okuva e Masaka nga bayambibwako Poliisi okwerula empenda ku ttaka lya Robert Kasirye eriweza yiika 40.
18 nga liriko abasenze abasoba mu 100.
ABAAWAABA omusango mu kkooti etaputa Ssemateeka bakubye ebituli 80 mu nsala ya eno ne bajulira mu Kkooti Ensukkulumu nga bawakanya ensala ya balamuzi abaasazeewo nti, okuggya ekkomo ku myaka gy’obwapulezidenti kyakolebwa mu mateeka.
Omuziziko ogukyaliwo guli gumu gwokka – Pulezidenti tannaba kulaga oba mwetegefu okubasisinkana oba takyetaaga.
Bano kino bakikoze mu lusiisira lwe by’omulamu lwe bakubye mu kibangirizi kya City Square mu Kampala olunaku lwa leero abantu abawerako mwe baweereddeyo omusaayi eri etterekero ly’omusaayi erya Nakasero Blood Banka .
JJAJJA w'obusiraamu mu Uganda, Omulangira Dr. Kassim Nakibinge Kakungulu awadde Bannayuganda amagezi okukomya okwetundako ettaka n'ebyobugagga ebirala kubanga ebyo Katonda yabibawa okukolerako emirimu egireeta obugagga.
OMUYIMBI Irene Namatovu abantu b’abadde atandise okwogeza obwama olw’omubiri gw’asitudde kirabika abawadde ansa.
Doreen Mutiibwa owa Golden Band avuddeyo ku bya bba Michael Kinene okuzaala mu mukyala omulala abalongo.
Emirimu gyasannyaladde ku luguudo lwa Kafumbe Mukasa oluyita emabega w’akatale ka St. Balikuddembe (Owino) omuyimbi Gravity Omutujju bwabadde abuuza ku bawagizi n’okubakunga okujjumbira ekivvulu kye ekitumiddwa ‘Tujjuze Cricket Oval’ ekigenda okubeerawo nga September 30 e Lugogo ku kisaawe kya Cricket Oval.
Maama wa pulodyusa Danz Kumapeesa ayogedde ekikyabalemesezza okusiibulwa okuva mu ddwaaliro#Bukedde.
Lwaki omwana wange asiiyibwa?
-Yeeganye okulya sente za gavumenti.
n’amulekera abaana wadde nga abooluganda lwe bagamba nti yafa.
Bobi Wine ne banne omuli n'omubaka wa Arua Kasiano Wadri bwebavunaanibwa omusango gw'okulya mu nsi olukwe kkooti esazeewo nti baakudda mu kkooti nga 30 omwezi guno.
Jabar 36, omugagga w’e Ntinda ng’abadde alina amaka agatemya ng’omuntu e Najjeera, yattiddwa mulamu we, Zaina Karama eyamu­kubye essasi mu kifuba nga bali mu ddwaaliro.
Matia Kasaija: Ebyobulambuzi bikuze.
WASITUSEEWO buto obutakkaanya wakati wa Uganda ne Rwanda ng’entabwe eva ku bwannannyini bw’ekitundu abajaasi ba Rwanda we battidde abantu ababiri okuli ne Munnayuganda.
Medard Seggona omu ku babaka abaateekeddwa ku kakiiko k’abantu omukaaga, sipiika ke yataddewo yagambye nti bagenda kulwana bwezizingirire okukakasa nti Bobi Wine addizibwa eddembe lye ng’omubaka wa Kyaddondo East.
Rev Father Denis Ssebugwawo alabudde Bobi wine oluvannyuma lw'okwegatta ku bannabyabufuzi abalala okuva mu bibiina eby'enjewulo.
Majegere agamba nti etteeka lino ligenda kugendererwamu okulaba nga buli pulezidenti anaafanga nga bamuziika mu kifo kino.
Ekiri mu mwoleso gw'ebyobulimi ogwa HarvestMoneyExpo2019 e Namboole.
Yiino pampu ekozesa amasannyalaze g'enjuba okufukirira ebirime.
Minisita Ssekabembe n'olukiiko lw'amasaza nga balambula ekisaawe n'okulaba engeri gye banaayanirizaamu Kabaka #Bukedde.
#Ekyenkya: Ab'emikwano mwenna abakeeredde ku mutimbagano, tubaanirizza oluvannyuma lw'okumala akabanga.
Ekyenkya #DorahNaamala ne #SirajeKizito batumbudde.
Wiikendi eno nnyuvu eri abo abanyumira omupiira.
Aba Premier, ManU ekyalidde Bournemouth leero ku Lwomukaaga ng'era gutandika ssaawa mwenda 9:30 ez'olweggulo.
Laba wano emipiira emirala egigenda okuzannyibwa leero ne ku Ssande e Bungereza, Budaaki, Girimaani ne Spain.
Bloka be ttaka muba nyo abantu nga mubaguza etaka lye mpewo.
Omu ku basuubuzi akolera ku kizimbe kya Skylight Arcade ng'avumirira engeri abaserikale ba KCCA gye bakwatamu abasuubuzi nga babajja mu maduuka gaabwe.
Fefe Bussi alaze omwoyo gw'eggwanga ogutafa.
Abayimbi abalala gyebakwatira ebisawo nga bagenda okulinnya ennyonyi ye yakutte bendera ya Uganda.
OMUYIGGO gw’eyapangisa abaatemudde Maria Nagirinya, bambega bagutunuulizza abamu ku bakozi b’ekitongole omugenzi gy’abadde akolera.
Embeera y'omubaka w'e Mityana, Zaake gwe bakutte ne Bobi Wine ekaabizza abantu amaziga.
#Pakasa: Yongera omutindo ku byokola gwe mulamwa kwetutambuulira.
Tuli nebannaffe aba Stanbic Bank okwongera okukubangula ku by'enfuna.
Ssaabalabirizi w'ekkanisa ya Uganda eyawummula Dr Livingstone Mpalanyi Nkoyoyo afudde!
Abalimi n'abalunzi temuggwamu many musobola okwongera omutindo ku bintu byamwe ne mubifunamu.
Katikiro wa Buganda, Charles Peter Mayiga, leero asisinkanye abakulira ekitongole ekyaniriza abagenyi mu Bwakababaka bwa Buganda n'abakuutira okubeera abakkakkamu n'obujagujagu kibasobozese okusikiriza abantu… More okwettanira emikolo egibeera gitegekeddwa Buganda.
Oyagala asoma ddiini ki?
BENJAMIN Ochan akwatira Cranes agugumbudde abamulumiriza nti ye yavuddeko ttiimu obutava mu kibinja mu mpaka za CHAN eziyindira e Morocco.
Poliisi yatabukidde Nakagwa n'abagamba nti obusungu bwe bwamuleetedde okukola ekyo kuba Nalubega aludde ng'amubba ssente ate ku mulundi guno ze yabbye zaabadde za kusasula looni.
Taasa amaka go: Tukomyeewo nemboozi ya Taata akayanira omwana era nga ne Taata amulina amutankana.
ABAYIMBI Weasel, Cindy ne King Micheal bakuyeze abayaga ne baleetera Bryan White enjaga yaabwe n'ajookya n'abawaamu ssente za bbizinensi.
Wabula abamu bakaabye ng'ekutte omuliro.
Vidiyo ya Josephat Sseguya Pulezidenti waalwo.
Nambeshe era ategezeza abantu tebalina kwewunya olwa ba NRM kukola na people power kubanga ne mu gavumenti erimu baminisita abebibiina ebiralala nga UPC #Bukedde.
Ziizino bizinensi ezikuyisa mu nnaku enkulu ng’oli musanyufu;https://www.
AMAGYE gongedde okukwata basajja ba Gen.
Kele Kayihura abalala bana.
Kigambibwa nti okubakwata kwekuusa ku kutemula Andrew Felix Kaweesi, okutunda ebyama bya Gavumenti eri eggwanga erimu ery’omuliraano n’okutemula omu ku bagagga mu Kampala.
Abasuubuzi b'enseenene bannyonnyodde engeri gye bazikolamu ensimbi.
OMUWENDO gw’abantu abalumiriza kkampuni ya Global Cryptocurrency Ltd okubafera gweyongedde ku poliisi n’ekitongole ekiketta mu ggwanga ekya ISO fayiro n’esindikibwa ku kitebe ky’abanoonyereza ku buzzi bw’emisango e Kibuli.
#Ekyenkya: Webale kuzuukuka naffe.
Tubaagaliza buwanguzi era tusaba nti omuntu ateebereze omulundi gumu gwokka-olw’okuba abenkanya.
Abaneetaba mu mpaka zino balina okugoberera amateeka amatongole g’oyinza okusanga ku www.
ug mu mateeka n’obukwakkulizo.
Minisita w'ebyenjigiriza n'emizannyo, Janet Museveni akyaddeko ku ssomero lya Manya SSS eryakutte omuliro, abayizi 9 ne basirikkiramu ate abalala 25 ne bagendera ku bisago eby'amaanyi mu kiro ekikeesezza leero.
Poliisi etegeezezza nti omu ku bayizi ba s.4 ekkumi abaabadde bagobeddwa akwatiddwa ku byekuusa ku kubaako kyamanyi ku njega eno.
Abaalumiziddwa baddusiddwa mu ddwaliro e Kitovu okufuna obujjanjabi.
Bobi Wine asiibuludde Abasiraamu.
Bamutiise obubaka naye aliko by’abagambye.
#Akayisanyo: Mukulikeeyo okuva ku mirimu.
Eyaali maneja wa Lydia Jazmine, amanyiddwa nga Robert Kampala alazze ssente ku… More kabaga ke yakoze nga aggulawo situduyo ye eya R K Records abavubuka ne beesika.
Obuzibu obuliwo kwekwaagala okwongeza ku size yekintukyo.
ABAANA tulina mukaaga, mukyala wange azaalira ku kiso.
Kati yafunye olubuto lwa myezi musanvu naye ky’atamanyi nagenda ne bankomya okuzaala era emyaka esatu giyiseewo okuva lwe bankomya.
Nkoze ntya era omukyala mwatulire ntya nti bankomya ate tulabe ekiddako?
Nagenda okulaba ng’ayagala kufiira mu kuzaala ne nsalwo bankomye nga simugambye.
Abatuuze be Mayirikiti mu ggombolola y'e Maanyi mu ssaza ly'e Busujju balwanaganye ne poliisi abaabadde bazze n'ab'ebibira aba NFA okubagoba ku ttaka ly'ekibira.
BANNADDIINI e Kalungu basabye poliisi n’ebitongole by’ebyokwerinda ebirala okuvaayo binnyonnyole ku ngeri abatemu gye baawambyemu omusomesa emisana ttuku ne bamuttira.
Abavubuka abateeberezebwa okuba aba NRM Poor Youth olwaleero beekumyemu ogwaka ne baziba oluguudo olugenda ku Bbiri okuliraana ekkanisa ya Nnabbi Kakande, ne batiisatiisa okwekumako omuliro nga bawakanya eky'… Moreokuggyawo ekkomo ku myaka gya Pulezidenti w'eggwanga.
Babituukiddeko mu lukiiko mwe bayisirizza embalirira ya 2019/2020 mwe basuubira okukung'anyiza obukadde 600.
Ven Buwembo era asomoozezza nnyo abantu abakifudde omugano okusaba enguzi mu kuyamba abantu kyagambye nti kizizza nnyo eggwanga emabega #Bukedde.
Com era ababimanyi buli kimu bakitambuliza mu mbeera eyo.
Era n’omukwano tegusigadde mabega.
Ennaku zino omuntu nga yakyaye munne, oluusi teyeemenya.
Agasseko nti kyennyamiza okulaba ng'abazadde naddala abakyala abawasibwa oluvanyuma mu maka ate okufuuka ekitagasa ne batuuka n'okussa abaami baabwe ku nninga okulondako kw'ani agwanidde okubeera mu maka wakati waabwe n'abaana be baasanga mu maka ago.
ABAWAKANYA okuggyawo ekkomo ku myaka gya Pulezidenti beenyodde ne poliisi e Jinja nga Dr. Kizza Besigye agenzeeyo okwetaba mu lukung'aana olwabadde lutegekeddwa.
Abakulu ku kakiiko ka kkooti y'amaggye etuula e Makindye basitudde okwolerekera Gulu okuwulira emisango egivunaanibwa ababaka ba palamenti okuli Robert Kyagulanyi (Bobi Wine), Paul Mwiru, Francis Zaake ,Gerald… More Karuhanga, Micheal Mabikke n'abalala .
Omugagga Bryan White ng'ayita mu kibiina kye ekya 'Bryan White Foundation' awaddeyo obukadde 25 okujjanjaba omuyimbi Moze Radio ali ddwaaliro lya Case Hospital nasuubiza okwongera obuyambi obulala.
Kuno… More agasseko obukadde 5 zawadde omusawo omu ku balwannye okulaba nga bataasa obulamu bwa Moze nga mu kiseera kino embeera gy’alimu ewa esuubi oluvanyuma olw’okuggyebwa ku byuma bya ‘oxygen’ kwabadde asizza.
TAATA avudde mu mbeera n’akwata omwana we n’amukuba ku kisenge ng’amulaga kwesiiga kazambi.
Ebyabadde mu lukiiko lwa Catherine Kusasira ne bba Fred Sserugga olwasoose nga bategeka okwanjula kwabwe okwali kwafuuka ganyana aganywebwa omuwangaazi.
Vidiyo ya Josephat Sseguya ne Martin Ndijjo.
MINISITA w’ebyobulambuzi, Godfrey Kiwanda Ssuubi azzeemu okuleeta ekipya nga ku chapati za rolex ze yatongoza ng’ekyokusikiriza abalambuzi mu 2016, azzizzaako empaka z’abawala abalina obubina obusagala,… More obwewundamu zi ‘curve’ nga bugenda busagala.
Nze bino byonna ndaba biri stage-managed, Toyiinza kwaata mubbi nayogera ebyo byonna amaangu ago.
Abamu kuba Boda okuva mu mbeera… More kiddiridde okutuuka ku kitebe kino nga baze okusasulwa ssente zaabwe kyokka abaddukanya kampuni eno ne basalawo okubagoba nga tebabasasudde ekintu ekibaggye mu mbeera #Bukedde.
SSINGA amabeere g’omuwala ono gabadde basibe, twandigambye nti bamenye ekkomera ne batoloka.
ABIRIGA w’afiiridde nga si mumativu olw’abantu abenjawulo baasuubira nti babadde bamulwanyisa, kyokka n’atayambibwa nga bwe yali asuubira.
YIINO emmotoka Super Custom UAU 506A, aba Bodaboda 2010 mwe battira Francis Ekalungar, abadde omubazi w’ebitabo bya Case Hospital.
Enock Kabuye 23 asimattuse okuttibwa abatuuze e Mpigi oluvannyuma lw'okumukwata n'embizi enzibe ng'azipakidde ku kikutiya #Bukedde.
Omusumba Male alaze obufere n'okutabuka wakati wa paasita Bugingo ne mukyala we kwebuva mulimu eby'obugagga.
Ate laba ekiri mu Nyege Nyege e Jinja nga abantu bannyumirwa obulamu.
Katikkiro wa Buganda Charles Peter Mayiga akubirizza abavubuka okweggyamu okutya batandike n'ekitono kye balina mu kaweefube okulwanyisa obwavu mu Buganda.
Abadde akyadde ku ffaamu ya Robert Kabushenga akulira… More Vision Group eyitibwa Rugyeyo Farm e Namayumba mu Wakiso okuli yiika z’ebitooke 20, yiika 50 za mmwaanyi n’emizinga gy’enjuki.
Abasomi ba Bukedde abawanguzi abagenze mu kibuga Abu Dhabi bali mu kulya bulamu era ddala banyumirwa.
GAVUMENTI etandise kaweefube w'okutumbula obulunzi bw'enkoko mu Uganda obutuukana n'omutindo ogunaasobozesa Bannansi okutunda 'amagi n'… Moreennyama mu butale bw'ensi yonna.
Abawagizi b’omuyimbi Rebecca Jingo bamukozeko effujjo ku kabaga k’amazaalibwa, emyaka 42 gye yajjaguza gibacamudde.
Omugagga J Brown omu ku beetabye ku ppate ya Money & Power eya Don Bahati egenda mu masso mu club Guvnor ekinyegenyege ky'amasappe kimukutte.
Agamba naye omwaka ogujja agenda kukola ppate.
BANNAMATEEKA b’omugagga Hamis Kiggundu amanyiddwa nga Ham bawandiikidde Ssaabalamuzi wa Uganda Owiny Dollo nga bawa ensonga 16, ze beemulugunyako ku ngeri kkooti ey’oku Ntikko gy’ekuttemu omusango gwe ne Banka… More eyaggya ssente ku akawunta ze.
Alina… More okuddayo mu ddwaaliro ne bamukebera ne balaba oba ali bulungi asobole okuddamu okwegatta.
Ensonga eyo yagikugamba ng’avudde mu ddwaaliro naye ndowooza wali omanyi nti alimba.
Muyiisa agamba nti, Rema yayogera ebintu bibiri ku kitaawe nti, “Eh taata nga yanzaala muto nnyo.
WABADDEWO okusika omuguwa mu lukiiko lwa Boda boda oluyitiddwa okwogera ku nsonga z'abavuzi ba Boda Boda abattibwa entakera .
Olukiiko luno lubadde mu kabuga ke Kanon nga poliisi yawadde aba boda boda amateeka ag'okumya okusaabaza abantu ku ssaawa nnya ez'ekiro.
Ekintu kino kyanyiizizza nnyo abantu aba Boda boda ne era okukkakkana nga bonna bvekyanze ne bafuluma olukiiko olw'obutakkaanya na kiragiro kya Poliisi #Bukedde.
POLIISI efulumizza lipoota ey’omwaka 2018 ku buzzi bw’emisango mu ggwanga ng’eraga ettemu bwe lyeyongedde mu ggwanga.
OMUGAGGA Emmanue Lwasa nannyini Club Tarvern Kick e kyabakuza Masaka, Lwasa Gardens, ne Lwasa events tumuguddeko nga yenna… More aneekaanekanye mu byambalo by'ekiroodi.
Lwasa tumubuuzizza bw'akikola n'atutegeeza nti ye okwambala obulungi,okukyakala n'okuvuga emmotoka ez'ebbeeyi by'afuuka kitundu ku ye.
Omukama mmwebaza nti ssente zo azimpadde weeziri, emmotoka nnina mpitirivu obungi era ng'anzivuga okusinziira mu mbeera gy'embeera ndimu mu kiseera ekyo.
Ate Betty Sserwadda gwe bawadde ekitanda akubye ku matu.
Katsha de'bank alaze mmotoka… More kika kya Rolls Royce gy'aleeta okuliramu obulamu e Kampala mu December.
OMU ku batuuze b’e Nakabugo yategeezezza Bukedde nti tayinza kugaanira Sebulime gwe baakubye amasasi ng'alondoola Minisita Nantaba okuggyako nga poliisi ezudde ekituufu.
Agamba nti Sebulime yava e Nakabugo mu… More December 2018, n’agenda apangisa omuzigo e Matugga.
Si kya bulijjo omuntu okuleka amaka ge n’agenda mu muzigo.
Ebibaddewo mu mwaka bukya afa.
ABABADDE beebuuza omuyimbi Master Parrot gye yabulira wuuno tumuzudde.
Parrot ng’amannya ge amatuufu ye David Sifaayo amakanda yagasimba mu bitundu by’e Kiwaatule.
OMUYIMBI Nicklass amanyiddwa ennyo nga Kabaka wa Gheto zonna mu nsi yonna yerisizza nkuuli mu kuwangula engule mu mpaka za Hi-pipo Music Award ezaabadde mu woteeri ya Serena mu… More kampala .
Ssaabasumba Dr. Cyprian Kizito Lwanga mwennyamivu olw'Abakristu abalemedde mu bufumbo obw'ensonga olwokwagala okukola embaga ez'ebbeeyi.
Katikkiro Mayiga agambye nti ebintu bitono nnyo ebiremesa abantu okwettanira emikolo gya Buganda sso nga bisobokera ddala okutereezebwa.
Nnoonya omukazi ayagala okuzaala!
KENYA yayolesezza obukugu n’enkulaakulana mu ngeri akalulu ka Pulezidenti n’abakulembeze ab’enjawulo gye kaakubiddwa mu lunaku lumu, ekitali mu mawanga ga .
Ekivvulu kisaze Ssenga Kulanama.
ayogedde abamulwanyisa nti be bakiviriddeko okusala.
Avumiridde n'abazadde abavuma abaana baabwe nga babalangira ebigambo ebitasisika mu kamwa n'agamba nti kikosa abaana era kiraga ekifaananyi ekikyamu eri abaana.
omugagga Bryan White ekintu ayongedde okukiwanika ng’enjogera y’enaku zino bw’eri bwakutudde ddiiru ne Zari okumwegattako ku lugendo lw’agendako ku Lwokutano mu Arua.
Omuntu,ategeka ebivulu ebyobukadde obusuka mu 10,sako nokwewola olowoza ayinza okuba nga talina nyumba jasulamu?
Kituufu nnyo, ekyokye kyali kisudde ne byemizannyo, lwaki… More tuwagira abebweru nga naffe tulina abaana abayimba ebinyuma.
Uganda ekkula lya Afrika.
Teeba wano ludda wa?
- Enkayaana ku ttaka.
Abantu basattira ku babagoba.
OMUSOMI w’amawulire ku Ttivvi y’e Kenya bwe yasomye eggulire ly’omuwala eyatemuddwa mu ntiisa, tewali yabadde ayinza kuteebereza nti asoma eggulire y’omu ku beetabye mu lukwe lw’obutemu buno!
Akalulu ka Bukedde akatwala abantu e Abudhabi kagenda kuba nga kakwatibwa essawa yonna wano ku Bukedde.
Nze nasigaza #kutunura na #buntu #bulamu nga sawa ya #Queen.
EBBULA Ly'amazzi litabudde eb'e Rakai.
Ekidomola kitundibwa wakati 1500-2000 #Bukedde.
RONALD Mayinja alumbiddwa oluvannyuma lw’okuyimba ku mukolo gwa NRM e Kiboga ku Ssande.
Abamulumba bakimutaddeko nti kye yakoze kimulaze ng’eyasaze eddiiro okuva mu DP n’adda mu NRM.
Martin Ndijjo owa Bukedde yayogedde ne Mayinja ku nsonga eno.
Goolixy Curx… More Nalumansi eyali muninkini wa Loodi kansala Ssegirinya azzeemu okutabuka.
alangidde Ssegirinya okulimba emyaka afunireko ssente era ayogedde ne ku mukyala omupya Ssegirinya gwapepeeya naye mu Amerika.
#Ekyenkya: Tukuwa kano na kali, buli kanyomero akakusanyusa n'okkuyigiriza.
Final y'empaka za University emaze okuba ngy'eggyibwako akawuuwo wakati wa St Lawrence University ne UCU.
Beekanze okusanga ng’amabaati g’ebibiina embuyaga egakuluggusa era ne basaba abayizi obutafuluma mu bibiina olw’ensonga nti emiryango mwe baabadde baagala okuddukira gyabadde gitamu amabaati agaabadde nga gafuumulwa embuyaga.
Bano era beemulugunyizza ku bukulembeze bwa disitulikiti y'e Rakai olw'obutafaayo kubaweereza.
ABALI KU gw’okusaddaaka omwana Clive Kisitu mu kkooti e Mubende basabye Omulamuzi Joseph Mulangira agwongezeeyo okutuusa nga Munnamateeka waabwe awonye.
ABAKULEMBEZE b’omuzikiti gwa USAFI abaakwatiddwa batutte poliisi n’ebitongole by’ebyokwerinda ebirala mu nnyumba zaabwe ne bakkiriza nti babadde beenyigira mu bikolobero omuli n’ebyokutta omuwala Suzan Magara eyatemulwa nga February 27, omulambo gwe ne gusuulibwa e Kitiko ku Entebe Expressway.
Abalamazi 104 okuva mu bulabirizi bwa West Ankola bayingidde Mpigi nga batambuza bigere - See more at: http://www.
Omuyimbi Desire Luzinda alokose akoze n'akabaga kw’asiibulidde obulamu obukadde bw’obutaala bw’abaddemu afulumizza ne alubamu okuli ennyimba ez'ensi z'asembyeyo.
SC Villa, erwanyisa ekyambe, eri mu nsiike leero ku Lwokubiri ng'ezannya Ndejje SS mu liigi ya StarTimes Uganda Premier League.
Mu buli ngeri, Villa yeetaaga obuwanguzi kuba singa… More Ndejje egikuba, yandikendeeza ku bubonero bw'egibanja, n'akkirira mu kifo ekisalwako.
Omupiira guno guli mu kisaawe e Namboole.
Ebyabaddewo nga Mubarak Munyagwa awaayo empapula okukakasibwa okuvuganya ku ntebe y'obwapulezidenti bwa FDC.
MINISITA Godfrey Kiwanda empaka z’obubina zimuwuuba.
Atuuse ne mu Bukedde ayongere okumatiza lwaki empaka zino zirina okubaawo.
CATHERINE Kusasira olwalinnye ku siteegi, abacakaze abaabadde mu kivvulu ne batabuka!
Wadde embeera yabadde etabanguse, Kusasira yabadde mumalirivu n’agamba ab’ebyuma ne basuulamu endongo y’oluyimba “Eno nkola ya ttakisi……twakoowa ebizibu…”.
Nagenda okuva wano nga twekebezza siriimu era nga ffembi tetulina.
Bwe nakomawo omukyala namubuulira era ne tusalawo okukozesa kondomu.
Naye kati kkondomu nzikooye.
Maama Maria Nyerere, muka eyali Pulezidenti wa Tanzania, omugenzi Julius Nyerere atuuse ku kiggwa ky'Abajulizi e Namugongo okwetaba mu kitambiro kya mmisa eky'okusabira Nyerere asobole okulangirirwa mu lubu lw'abeesiimi n'oluvannyuma afuulibwe omutuukirivu.
OLUTALO lwasoose kubeera lwa bigambo ebisongovu okwabadde n’omu okugaana munne okuddamu kunyumya ne bba n’okwanika engoye ku waya ye.
Catherine Kusasira ayogedde watuuse ku ky’okuzaalira Sserugga omwana oluvannyuma lw’omukolo gw’okwanjula.
EKITUUFU kiikono ku bigambibwa nti Jose Chameleone yasaze Bryan White ensawo.
Omuvubuka Robert Asiimwe 23 omuyizi mu Kyambogo University agambibwa okutta Brother Norbert Mugarura atuusiddwa Ku kkooti e Nakawa.
Bulijjo Congo etusiinga omupiira?
Poliisi enoonya Bobi Wine ku by'okwekalakaasa;https://www.
Famire y'omugenzi Felix Kaweesi etadde Gavumenti n'abaakola entaana ku nninga!
Waliwo omusajja omukulu gwe nnayagala ne nfuna olubuto naye omwana takula bulungi.
Omwami ono yali wa myaka 83 era kati yafa naye abeewaabwe omwana.
KCCA esabuukululidde bannakampala ettu lya Ssekukkulu bw’ekkirizza ebifo bisatu abasuubuzi batundiremu ebyamaguzi byabwe.
Ebifo ebyakkiriziddwa mulimu ekibangirizi kya ppaaka ya ttakisi enkadde ekyakazibwaako ku kisansa era abasuubuzi bakiyiyeemu emmaali yaabwe.
Abraham Luzzi (Mr. Economy) eyakalondebwa ku kifo ky'omuyima wa ttiimu ya Ssingo ekinyegenyege ky'ebyobufuzi ki mukutte.
agenda kuvuganya Zaake ku kifo ky'omubaka wa Mityana municipality.
Eyo embeera yali bwetyo mu kiseera ekyo naye kati ebintu bikyuse abantu balina kulowooza ku banaayamba kwongera ku buggagga.
Agambye nti eby’okulekera abakulu b’ebika okulonda abasika byadiba dda.
Nandujja yatottoledde abantu olugendo lwe okuva mu gye kinaana nti lubaddemu ebiwonvu n'ebikko nga ne Minisita w'eby'emizannyo Charles Bakkabulindi yamwebazizza okwagala obuwangwa bwe n'okukulaakulanya ebitone ng'ayita mu kibiina kye yatandikawo ekya Planets #Bukedde.
OMUBAKA w'essaza lye Manjiya mu District ye Bududa ayogedde ensonga ezimwegasizza Ku kisinde Kya people power ekikulemberwa omubaka wa Kyadondo East Robert Kyagulanyi Ssentamu bangi gwebamanyi nga Bobi wine.
﻿BAKAYUNGIRIZI abaali bamanyiddwa ennyo mu kutunda ettaka kyewuunyisa nti kati baatuuka dda ne mu malwaliro!
Empaka zimaze omwezi gumu ne wiiki bbiri nga ziyindira mu Japan.
Loodi kansala Muhammadi Ssegirinya (Eddoboozi ly’e Kyebando) eyeegwanyiza ekya sipiika wa KCCA ayambalidde King Michael.
laba amaka g'omulembe ganzimbye.
OMUYIMBI Spice Diana eyayimba ennyimba nga Thirty Two, Anti Kale, Bukete, Sabatula n’endala kirabika afuuse wa bibomboola.
Man-amira swalihan mindhakarin awu-untha wahuwa mu-uminu falanuhuyiyannahu hayaatan twayyibatun walanajiziyannahumu ijirahumu bi-ahasani maakaanu yaamaluuna.
AMAKULU: Oyo yenna akola emirimu… More emirungi abe musajja oba mukazi mukkiriza tujja kumuwangaariza mu bulamu obulungi era tujja kumusasula empeera ze nga tubasasula ekisinga obulungi kwebyo bye baakola.
Surat Nahar aya 9.
Muzeeyi Allan Kanyike eyeekolera erinnya olw’okusula ng'atiguka mu mabbaala g’omu Kampala n’ebifo ebirala ebisanyukirwamu awaanye omuwala gwe yafunye okumumalako ennaku ne situleesi byabadde nabyo.
Pulezidenti Museveni asiibuludde abasiraamu.
Omulabirizi yasiimye n'ekibiina ky'abavubuka okulowooza ku bulamu bwabwe, kubanga Ekkanisa eyagala abavubuka abalamu abasobola okuweereza Katonda.
Mikwano gya Julie Angume abeetabye ku kabaga akamusibula okugenda mu bufumbo batabudde abantu.
Nakirima nga bamutaasa ku bakungubazi abaabadde baagala okumumiza omusu.
Njagala omwami omwetegefu okwekebeza omusaayi, alina empisa, afaayo nga si muyombi ng’ali wakati w’emyaka 30 -40.
Nabo bakimanyi nti Bali mubukyamu bagende mubizimbe munda.
Omukolo gwokutikkira abayizi bano gukoleddwa amumyuka wakulira Bank ya Uganda Dr Louis Kasekende ne Bannaddiini abakulembedwamu Omusumba wa Gulu Bishop John Baptist Odama alabudde abayizi okubeera abeerufu nga bafunye emirimu n'okulwanyisa enguzi efumbekedde mu ggwanga #Bukedde.
OMUGAGGA Nnaalongo Christine Nabukeera, nnannyinni bizimbe okuli NANA Arcade ku Nabugabo, Victor Plaza mu Kikuubo asula bubi.
Yasasudde ssente obuwumbi 8 n’obukadde.
Akakiiko akalondeddwa okuzza ekikopo kakulirwa eyaliko Mukwenda Ssalongo Godfrey Mbalire.
Wali ogenze kolayo ki gwe omukazi omufumbo?
ABAAWANGULIRA Uganda emidaali mu mizannyo gya Common wealth egibadde giyindira mu ggwanga lya Australia baniriziddwa mu kitiibwa olwaleero ku kisaawe e Ntebe.
Bano baaniriziddwa Janet Kataaha Museveni ssaako n'abakungu b'ekibiina kya National Council of sports #Bukedde.
Okuva Zari lwe yalekawo Ssemwanga mu 2013 n’aganza Farouk Ssempala ate gye yava n’aganza Diamond gw’alinamu abaana ababiri, Ssemwanga yagaana okuddamu okuwasa olw’okusigala ng’alowooza nti Zari alikomawo.
#Agawiiki: Twegateko nga tutunulire ensonga mu maka g'omugenzi Sheikh Muzaata.
Omulimu gwa ofiisi nagwongerezaako okuyiiya ebirala nkozese ebiseera bye nali nyonoona mu kutuula obutuuzi nga ninda abaguzi.
Liverpool ne ManUnited kuva dda nga tebalima kambugu!
ak’omutawaana ng’ayinza okutandikawo bizinensi endala emuvuganye ku kitundu kye kimu naye nga temumanyi nti nayo ya muntu… More y’omu?
Laba ekiri ku Mwalo e Kirongo abantu gye bakonkomalidde olw'entambula.
#Zuula: Tumutendereze lunaku lwa Sabiiti.
Amaziga lulimi Katonda lwawulira.
Lwaki John Blaq yasazizzaamu ekivvulu ky'e Kasensero ayimbe ku kivvulu kya Burna Boy.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Newcastle ne Arsenal ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula, ozzeeko ky'olagudde; okugeza Newcastle 1-1 Arsenal (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu)… More opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abanaalagula gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Ye omugagga SIPAPA mukyala we amuwadde mmotoka ya bukadde 200 ng'ekirabo kya Valentayini.
ABATUJJU bana baayingidde Palamenti ya Iran ne basasira ababaka abaabaddemu amasasi ne battako 12 ate abalala abasoba mu 40 ne bagendera ku bisago.
JOSE Mourinho, atendeka ManU waakusisinkana abazannyi be leero ku Lwokusatu, boogeremu ku ngeri y'okuzza ManU ku ntikko.
Gye buvuddeko, Mourinho yeemulugunya olw'… Moreabakungu ba ttiimu eno okugaana okumugulira abazannyi mu katale akawedde ate nga baagala ekikopo.
Kyokka engeri akatale k'abazannyi mu Premier gye kaggaddwaawo, Mourinho alina kukozesa bazannyi b'alina, okulaba nga bawangula ekikopo.
OBUKWAKKULIZO Bobi Winebw’atadde ku Chameleone bwaddiridde enkiiko ez’enjawulo aba People Power ze baatuuzizza okuteesa ku nkolagana yaabwe ne Jose Chameleone.
#Agataliikonfuufu: Mayinja Paul ne tiimu kabiriiti yonna bagakuletedde mu bungi.
Kale Kayihura ku Lwokusatu, famire y’eyali omwogezi wa Poliisi mu ggwanga, AIGP Andrew Felix Kaweesi, n’esambira mabega nga jjanzi ng’egamba.
Bino bibadde ku kyalo Kyalusowe mu Gombolola ye Mu kungwe mu Disitulikiti y'e Masaka abazimbi bwebalabye ebintu eby'efaananyiriz bbomu ne batamye ku Poliisi era bwetuuse mu kifo kino ekakasizza bwetyo ne yambibwako amagye okuva mu nkambi ye Kasijigirwa ne baziggyawo.
Njagala mukyala wange akomewo eka tukuze abaana baffe nze ndi musajja mukozi era nja kubakolerera.
Ayagala ennamba gisange wano: https://www.
ssente za Pound za Bungereza 4,000.
AKAKIIKO k’ettaka katandise okunoonyereza ku minisita ow’ettaka, Betty Amongi ku bigambibwa nti ali mu lukwe lw’akubba ettaka okuli ekizimbe ku Acacia Avenue okuva ku Bayindi.
E Rwanda babaze etteeka nga omuntu okufuuka Paasita ateekeddwa okusooka okusoma mu yunivasite n'afuna ddiguli oba dipulooma gattako okufuna satifikeeti emukakasa okuba Paasita olwo n'alyoka atandika okuliisa abagoberezi ekigambo mu kkanisa ye gy'aba agguddewo.
Omusajja ono gwe baagaanye okwatuukiriza amannya, baamututte ku ssaawa 1:00 ey’akawungeezi eggulo ne basookera mu kifo kyennyini we baakubira Kirumira.
Kino mu kunoonyereza bakiyita Reconstruction of the crime scene.
OMUBAKA wa Palamenti owa Kalungu West Joseph Gonzaga Ssewungu aweze okufafagana n'abatuuze abagezaako okulemesa… More omulimo gw'okubunyisa amasannyalaze mu kitundu kino nga baagala okusooka okubaliyirira.
MUTABANI w’omugenzi Ben Kiwanuka atabukidde mu kakiiko akabuuliriza ku mivuyo gy’ettaka n’akasaba kalagire Omulangira David Wassajja amenyewo ebigambo bye yayogera.
Omukolo gubadde ku kisaawe Works ekisangibwa e Ntebe era kukulungudde wiiki ssatu.
MINISITA ow’emizannyo, abavubuka n’okwewummuza, Henry Ssekabembe Kiberu asomoozezza Abaganda okukomyaawo ekitiibwa ky’amaka kubanga ge gakola eggwanga ng’awatali.
#AgataliikomuTtuntu Tutandise amawulire gaffe aga leero tula okalire.
Lwaki mukazi wange alumwa ennywanto?
BULI mupiira Express ne Proline gwe zizannya gufaanana nga fayinolo kuba zombi zeetaasa kyambe.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Arsenal ne Burnley ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Arsenal 1-1 Burnley (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:oo ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
#Agataliikonfuufu: Mukulikeeyo mu kuwummulako ekitundu eky'okubiri tukitandise ne -Abantu bakubaganye bubi lwa ttaka lya Kisaawe.
Bakoonye amayumba n'okwonoona emmotoka.
OMUYIMBI Catharine Kusasira ebibye byongedde okutereera era nga kati akamirwa bina olw'obukuumi obw'enjawulo bw'alina.
Bwe namubuuza… More yaηηamba nti mwannyina, kyokka omusajja oyo ku ‘whatsapp’ ndaba nga banyumya emboozi ey’omukwano.
#HerbalHealthSymposium: Ne leero tuli nammwe ku by'Eddagala ly'obutonde Nga leero tuli ne bannaffe aba.
Omulamwa " okunoonyereza ku bikwaata ku ddagala ly'Obutonde nga bikutuusibwaako Dr. Grace Nambatya.
BULI muntu awulira bulungi ng’ayambadde olugoye, engatto oba okukwata ensawo nga buli akulabako atendereza nga bw’olabise obulungi, era olunaku olwo lukunyumira.
Enkuba ekedde kutonnya mu kibuga wonna.
ABANTU abamu bw’aba agula akaleega, atwala kyonna ky’aba alabye.
Ekiva mu kino kwe kugula akaleega akatakutuuka oba akatanyumira bbeere lyo.
Oyagala musajja alina bisaanyizo ki?
Ow’obuvunaanyizibwa, ali wakati w’emyaka 40 ne 50, afaayo alina empisa, akola, amanyi laavu nga mwetegefu okwekebeza omusaayi n’okukola omukwano.
Eyaliko omubaka wa Palamenti y'omukago gwa East Africa, Mike Ssebalu ategeezezza nti ekyokuggyawo ekkomo ku myaka gy'omukulembeze w'eggwanga takirinaako buzibu!
JOSEPH Cwinyai okuva mu kitundu kya West Nile, yasitukidde mu mpaka a golf eza ‘Kakira Open’, n’alaga abalala nti baabigere.
Zaakomekerezeddwa ku kisaawe kya Jinja Club ku Lwomukaaga.
Omuzungu azaalidde omuyimbi Sizzaman ssukaali (omwana ow’obuwala) ne yewaana, ate okusika omuguwa kw’ani alina okuddira Bobi Wine mu bigere ku kifo kya pulezidenti Ghetto kweyongedde Omuyaaye Ganja naye bwe… More yeerayizza n’alumba Buchaman ne Kabaaya abaasoose okulayira.
Bino n’ebirala bingi mu vidiyo eno.
EBYOKUKUBA abayizi b’e Makerere ne bannamawulire biranze abakulira amagye bwe bakutte Capt.
Ronald Lubeera, eyaduumira abajaasi abaasindikibwa e Makerere.
ABASAJJA babiri abagambibwa okukusa enjaga ebalirirwamu obukadde bw’ensimbi mukaaga Poliisi ebakutte.
OMUSOMESA asaliddwaako obulago oluvannyuma abatemu ne bamuvuunika ku buliri bwe olwo ne bazzaawo oluggi lw’akazigo ke ne babulawo.
Omukyala alina siriimu nze sirina, nkole ntya?
Omulamuzi agambye abadde takyasobola kuwulira musango guno ng'ate UCC yamala dda okulagirwa gavumenti ne bongezaayo nsalessale okumala ennaku endala 30.
N'olwaleero Poliisi eyongedde okunyoolagana n'abayizi e Makerere mu kwekalakaasa okuwezezza olunaku olw'okubiri #Bukedde.
Oyo nabaana wo bwaba alina ekisa kingi mugambe akiweko ne muzeyi banange.
Bino byonna by'abaddewo mu bbaala Nnyondo pub Nicklass bw'abadde atongoza video ye ey'oluyimba lwe olwa Thirila oba Entiisa olufuuse ensonga ensangi zino #Bukedde.
Geoffrey Lutaaya ne Irene Namatovu bakoze woteri gye bakunganyiza abantu, abayimbi baagenzeeyo nga balowooza Lutaaya gy'agabira ssente.
ABATUUZE Ku kyalo Seeta- mugogo mu ggombolola y'eLwebitakuli e Ssembabule bali mu kutya oluvannyuma lw'ensolo emanyiddwa nga Enkobo okubalumba.
Abalala ne babeera n’abasajja nga baagala kubaggyamu ssente okukola ku byetaago byabwe.
OMUTEMU alabirizza maama w’abaana ekiro n’ayingira mu nju n’akwatako omu n’amusaddaakira ku kaabuyonjo y’awaka, omusaayi n’agulembeka n’abulawo.
Abasambi b’omupiira , ababasi n’abaddusi nabo basiiba beegezaamu engeri gye bagenda okufutizaamu tiimu za Bukedde tv z’egenda okujja nazo kw'olwo.
Zuma abadde mu buyinza okuva mu 2009 naye ng'obukulembeze bwe buzze buyuugumizibwa nnyo Bannakibiina banne mu ANC.
ABASERIKALE bakubye bbulooka w’ettaka n’amayumba amasasi emisana ttuku mu lubuto n’atwalibwa mu ddwaaliro nga biwalattaka.
#Olugambo; Kojja Kitonsa avuddemu omwasi ku bya Grace Khan.
RASHID Ssendagire agambibwa okuba omuyizi w’e Makerere ne Linox Ochaya ow’e Maganjo omwaka 2018 gubasaze.
#Ekyenkya: Webale okulaba Bukedde Tv.
ENNAKU zino si kyangu okufuna muwala nga tazaalangako Era kati abawala okuzaalira mu masomero kirabika kifuuse kya bulijjo.
Kino kiva ku bintu bingi omuli bino wammanga;.
LOODI Meeya Erias Lukwago n’ababaka ba palamenti mukaaga bajulidde ku nsala y’omusango gw’okuggya ekkomo ku myaka gya pulezidenti ogwasaliddwa e Mbale.
Police okuva e Mpugwe etuuse mu kifo kino kyokka n'eremererwa okumuggyayo nga abavubuka basatu basobodde okubbira ne baguggyayo basobole okumuziika olwalwaleero #Bukedde.
- Ekkolero lya Atiak sugar.
MINISITA w’ebyobulambuzi, Godfrey Kiwanda Ssuubi azzeemu okuleeta ekipya nga ku chapati za rolex ze yatongoza ng’ekyokusikiriza abalambuzi mu 2016, azzizzaako empaka z’abawala abalina obubina obusagala, obwewundamu zi ‘curve’ nga bugenda busagala.
Abayimbi abato balangidde abakulu obutabayamba ne badda mu kubasaba ssente n’omukwano.
ABAVUBI ku mwalo gw'e Kasenyi balaajana lwa minisitule y'ebyobulamu okuggala omwalo we batikira ebyennyanja.
#Museveni: Abantu abamu bafunvubidde okwesenza mu ntobazi n'okutema emiti okusaanyaawo obutonde bw'ensi .
Abali nga beetaaga kusabira eri Katonda abasonyiwe, era kino ne Baibuli ekyogerako (Asimbulizza… More ekyawandiikibwa mu Lukka 23: 34, Awo Yesu n'agamba nti Kitange, basonyiwe; kubanga tebamanyi kye bakola.
Ne bagabana ebyambalo bye, nga bakuba akalulu.
KANSALA Rashid Ssebulime owa People power asimattuse okufiira mu nnyumba mw'abadde asula oluvannyuma lw'abantu abatannategeerekeka okugikumako omuliro.
Mu kiseera kino ali muddwaliro ekkulu e Mulago apooca n'ebiwundu #Bukede.
Abalina okufuna ssente z'abafiirwa mu bivvulu ne batazifuuna bakaaba.
ensonga bazikwasiza Catherine… More Kusasira azitwale ewa pulezidenti Museveni.
Baabano ababaka ba Buganda abalina waaka: Bateesezza ne mukeerere n'amwenya!
Olwaleero tuwezezza abagoberezi 1,000,000 ku mukutu gwaffe guno ogwa Facebook.
Olugendo lubadde luwanvu, era tubeebaza okutwagala n'okutugoberera olutatadde, temujjanga okwo.
Messi,kapiteeni wa Barcelona yateebye ggoolo 2 mu mupiira guno kyokka era y’omu ku bazannyi abeetoolooleddwaako ttiimu nga bafuna wiini ku bugenyi.
ABATUUZE mu Lusanja abaagobwa Ku ttaka mu Zooni ya ssekanyonyi balaajanidde Museveni okubaddiza abakuumi beyali abawadde okubakuuma nga bagamba nti oluvannyuma lwa kiconco omuggaga omusango okumusinga abasirikale abaali bakuuma abantu bavaayo.
Nedda mulimba tebetegekedde kukyala kwe but bemulugunnya olwa… More business zabwe obutatambula nokugalawo engudo.
Nekirala lwaki army eri mu city obutavamu!
Omuyimbi Spice Diana agambye nti ku ssente ezinaava mu kivvulu kye agenda kuwaayo ekitundu ziyambe mu mulimu gw’okumaliriza enju ya maama w’omugenzi omuyimbi Moze Radio, ono era alaze ne ssente abawagizi be… More (aba Spice) ze bamuwadde ng’abamugo ga Moze.
Ekivvulu kino kyali kya kubaawo ku Lwakutano oluwedde kyokka yakyogezaayo okusobola okungubagira munwanyiwe Moze Radio.
Ekisulo ky’abalenzi kyabaddemu abaana 50.
Ku bano mwenda baayidde ne basiriira ate abalala munaana baayidde nnyo, bajjanjabirwa Kitovu - Masaka ne Kalisizo mu Kyotera.
Tukulaze ebyabadde mu vidiyo Moze gye yasembye okukola eyalanze okufa kwe.
Omuzannyo gwa Ebonies SEDUCIOSO mpa.
kati gweguli ku mimwa gya Bannayuganda laba wano mu Video.
Ebyewuunyisa ebyabadde mu kusabira Bobi Wine e Lubaga.
Ssentebe w'akakiiko k'ebyokulonda aka NRM azzeemu okulumba mukama we nga ssabawandiisi we kibiina Justine Lumumba Kasule olw'okuvaayo n'awakanya enkola za Pulezidenti Museveni mu maaso g'abaamawulire ekintu ye… More Tanga ky'agamba nti kuba kunyoomoola ssentebe w'ekibiina mu bukulu bwe nga Yoweri Kaguta Museveni era kintu ekiraga omuntu atalina mpisa.
Muhammad Kirumira agenze ku kitebe kya Poliisi ekikwasisa empisa e Bukoto ne yeeyanjula nga bwe yalagiddwa mu bukwakkulizo obwamuweereddwa nga tannayimbulwa, bwe yalagiddwa okweyanjulayo buli lunaku.
ABAKAZI ennaku zino balabika baafuuka basuubuzi kubanga ne bw’ogezaako okumulaga essanyu asigala akulaba nga eyamutomeza.
Nze Kenneth Lubega, nnina emyaka 40, mbeera.
Ensonga lwaki Bryan White yagobye abayimbi ku ‘podium’.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira wakati wa Barcelona ne Real Madrid ogw'oku Ssande mu La Liga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza; Barcelona 2-2 Real Madrid (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obusukka enkya ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Bategese olukung'aana olugenda okumala ennaku mukaaga nga luyindira ku Kampala Parents School okuva leero ku Mmande okutuuka ku Lwomukaaga nga 14 December.
Bano baagala kkooti eragire Poliisi obutaddamu kulemesa bivvulu bya Bobi Wine.
Nze bino byonna ndaba biri stage-managed, Toyiinza kwaata mubbi… More nayogera ebyo byonna amaangu ago.
Okimanyi nti tolina kirowoozo ky’obeera nakyo nga ggwe wekka okirina?
Buli nkulaakulana yonna gy’olowoozaako ne banno baba baali bagyogeddeko ky’ova olaba nti omuntu bw’otandikawo ekintu kyonna ekipya abalala bagamba nti watwala ebirowoozo byabwe era ne bakunyiigira.
Enjawulo eri mu kuteeka mu nkola kubanga bw’olwawo omuntu omulala agenda kuganyulwa mu birowoozo byo.
Abantu be weegomba bakusinga ekintu kimu; kusitukiramu n’abaako ky’ateeka mu nkola ng’akimanyi bulungi nti ebisaanyizo by’alinawo bye bitono naye ebisinga obungi abifunira mu kkubo naye nga ggwe olinda osooke ofune buli kimu olyoke otandike.
Kasozo yagambye nti singa gavumenti eteeka eddagala lino mu malwaliro naddala aga gavumenti ababulina basobola okubeerawo okuwangaala.
Nnina Phamarcy emu mu Kampala mwe nkola.
Akube ku 0751346170 .
Wali ludda wa ye walina emyaka emeka?
Olwaleero omuwandiisi wa kkooti Ayebale Tumwebaze ategeezezza nti ensala yakuweebwa wiiki ejja ku Monday nga 24 kubanga omulamuzi Anglin Ssenoga abadde alina okugasala leero mulwadde.
OMUBAKA wa Jinja East, Nathan Igeme Nabeta yakakasizza ab’e Kaliro nti mu kunyeenya ekiwato mmo anti azina assaamu obungodera.
Amawulire ku ba sereebu gasookera wano mu pulogulamu #Kasalabecca.
Omunene Simo ne Judith.
ABAKAZI be Nansana balaze David Lutalo essannyu bwasuddemu obuyimba obubasonsomodde ne bamulumba ku siteegi nga bulyomu ayaayaana okumukwatako.
Lutalo yabadde ku woteeri ya Holly Farm e Nansana gyeyabadde mu kivvulu kye eKya Nakusiima gye yatandikira mu kisaawe kya Cricket Oval eLugogo #Bukedde.
ABASUUBUZI ba sipeeya abasoba mu 40 abaakwatibwa e Katwe basindikiddwa e Luzira ku misango gy’okusangibwa n’ebintu ebigambibwa okubeera ebibbe.
Kayiwa y'oyo addiridde omukazi mu vidiyo.
Tukyalina mangi ddala mu kitundu kino ekyokubiri.
#Fayirokummeeza: Tuli ku fayiro y'okukwatibwa kwa maama ne taata ng'aba famile bagala bwenkanya.
Minisita omubeezi avunaanyizibwa ku ttaka, Persis Namuganza bamutaddeko akazito aleete ebbaluwa ze yayanukulanga eri abantu b'omu Lusanja ku nsonga z'ettaka nga tazirina.
AMAGYE ga gavumenti ya Libya agawagirwa ekibiina ky’amawanga amagatte gakubye ennyonyi ennawunyi ey’abayeekera ba Genero Khalifa Haftar embeera n’eyongera okutabuka.
Theodore Ssekikubo bwatyo bwalabise ng'atunda ekifaananyi kya mukamaawe bwe babadde basonda ensimbi z'okuzimba lutikko y'Abasodokisi leero ku lusozi Lubya.
Anita Among yasoose n'obukadde 20 n'abalala ababaddewo ne bongerezaako okukkakkana nga kiguliddwa obukadde 152!
Ekyenkya: tukyali nammwe era tukyaazizza omugenyi agenda okwogera ku nsonga z'amaka.
Bobi Wine atuuse ku Palamenti omulundi gwe ogusoose okuva lwe yalayira.
Asisinkanye nnankulu wa Kampala, Jennifer Musisi ku Palamenti ne banyumyamu ku bya Kampala City Carnival.
#Wiikendi: Tukwanirizza nate, wasuze mukwano gwaffe eyewaayo okukeerera ku Bukedde Tv?
Ffe twatuuse dda era zukuuka otandike olunaku ng'oli mumanyi, anti bingi byetuleese.
POLIISI e Bukomansimbi ng'eyambibwako Ssentebe wa NRM e Bukomansimbi Shafik Mwanje ekoze ekikwekweto n'ekwata abateeberezebwa okunywa n'okulima enjaga nga bagamba nti kino kye kivuddeko obumenyi bw'amateeka okweyongera e Bukomansimbi.
Ebisingawo ku mboozi eno bisomeeko wano: http://bit.
RAMATHAN Mulindwa ng’oluusi yeeyita Sheikh Swaibu Mulindwa abadde asinziira mu kkampuni ye ekya ‘Kis Network’ abantu mwe babadde bassa ssente n’abasuubiza okufuna amagoba ag’amangu ate nga mangi awatali kumenyeka.
Bino abyogedde aggalawo olukiiko lwa Buganda olw'omulundi ogwa 25 ate n'okuggulawo olw'omulundi ogwa 26 ng'omukolo gubadde Bulange- Mmengo emisana ga leero.
Bino n'ebirala mu lugambo lw'ekyenkya kya wiikendi.
PULEZIDENTI Museveni awadde amyuka omuduumizi wa poliisi mu ggwanga, Maj.
Sabiiti Muzeeyi, ennaku bbiri aveeyo n’enkola ennambulukufu okulwanyisa abatta abantu.
HEEDIMAASITA w’essomero lya Buvuma College n’omusomesa basimbiddwa mu kkooti ne bavunaanibwa omusango gw’okubbira abayizi ebigezo bya UNEB ebya S6 bombi ne babasindika.
Bajjo ne Abtex ababadde bategese ekivvulu kya kyarenga bagenda mu kkooti.
ate ye Bobi Wine ayogedde ekiraala kyazzaako.
#Agataliikonfuufu: Tukyali naawe kino kyakusatu ppaka 5:15 nga tuli naawe.
nti tebuwera omuntu nebwaaba akwatiddwa lubona mukikolwa.
Ono asinzidde wano n'akikkatiriza nga bwebuli obwetaavu bwa bannayuganda okwenyigira mu ntegeka ze ggwanga lyabwe kuba ekitundu ekisinga ku mbaliriira eno kisasulibwa bannayuganda.
Sheikh Bruhan akubirizza abavubuka okwettanira ennyo eby'obulimi n'obulunzi basobole okweggya mu bwavu.
#Agataliikonfuufu: Tugatambuza mpolampola, Ppaka ssaawa 5:15 ez'ekiro nga tukyali naawe.
MINISITULE y’Ebyobusuubuzi, amakolero n’obwegassi egenda kuddamu okuwandiisa, okusunsula n’okulondoola SACCO zonna mu Kampala okusobola okulambika n’okutereeza enkola n’entambuza yaazo.
PAASITA eyasuulawo amaka ge ne yeegaana abaana be omukaaga, minisita amuwaliriza okubakebeza endagabutonde.
Ku bakwatiddwa kubaddeko n’abakazi babiri nga bano bagambibwa okuba bakazi ba babbi.
MARIAM Namaganda, omutuuze w’e Nkoni mu ggombolola y’e Kkingo mu disitulikiti y’e Lwengo atutte omuduumizi wa poliisi mu Greater Masaka, Enock Abaine mu kakiiko k’eddembe ly’obuntu n’akakwasisa empisa mu poliisi ng’amuvunaana okulemesa poliisi okukwata abatuuze ababba ssente ze ezaasangibwa mu masabo ge ate oluvannyuma ne bagakumako omuliro nga ne poliisi yeetaba mu bikolwa bino.
Kabaka Ronald Muwenda Mutebi II asabye abantu be okulwanyisa embeera yonna egenderera okubaggya ku mulamwa gw'ensonga za Buganda n'okubatematemamu nga kino kye kinaayamba okutwala Buganda mu maaso.
BRYAN White naye talutumidde mwana.
Akedde bukeezi ku mutima Beach e Mpatta okwegatta ku ttiimu y'abasirikale ba Poliisi n'Amagye abali mu kunoonya emirambo gy'abantu abaafiiridde mu mazzi.
Webwazibidde olunaku lw'eggulo ng'emirambo 32 gyejakazuulibwa wabula nga ne mu kiseera kino bakyakola butaweera okulaba nga banoonya oba wakyaliro emirala #Bukedde.
AKULIRA oludda oluvuganya mu palamenti, Betty Aol Ocan asabye wassibwewo amateeka amakakali agakangavula abeebyokwerinda abatyoboola eddembe ly’obuntu mu ngeri ya.
#Akayisanyo: Olwo tuba tusimbudde, Tuli mu muudu ya Christmas.
Kiri kitya gyoli eyo?
OMWAMI wa Kabaka atwala essaza ly’e Busiro Ssebwana Charles Kiberu Kisiriiza asabye abaami ba Kabaka mu Busiro okubeera eky’okulabirako eri abantu ba Kabaka, mu.
Omugagga Bryan White alese Luzira ayakaayakana era abasibe n'abasirikale b'amakomera bajja kulwawo okumwerabira.
Kaakano akatambi akalaga enkulaakulana gy'alese mu kkomera ly'e Luzira gy'abadde okumala wiiki ssatu omuli 'kantini' gy'abazimbidde efuuse ekifo abasirikale we bawummulira n'okwewaamu buli kawungeezi.
Muyimbi ki mu Uganda asinga okukuyimbira ennyimba z’omukwano?
EBULA olunaku lumu omuyimbi Maureen Nantume asumulule endongo ennebayisa mu lunaku lw’abakyala.
Omuyimbi Jumah Mugwanya eyeeyita Erio Disk asabye omuwala gwe yafunye okumwongera ku laavu kubanga emukolera nga ddagala erimuwonya endwadde ‘‘ekiwuubaalo’’.
Wabula webituuse tusaba lockdown evewo!
Ku corruption enyingi wano, ffe tuvundira mumayumba lwaki?
Leero mu mboozi y'omukenkufu tukulaze engeri Butto w’ekinzaali gy'agobamu mugaba n’okukebera ettaka;https://www.
BANNAYUGANDA baasigadde beebuuza ebibuuzo bingi ku kizikiza ekyabuutikidde ebitundu by’eggwanga ebisinga obungi ekiro ku Lwokusatu.
" Akawungeezi ka Mmande nnabadde mu kisenge kya wooteeri mwensula ne mpulira abantu nga bagamba ggulawo kyokka ne ng'aana.
Wabula baafunye engeri gye bamenyamu oluggi ne bayingira munda.
Nnawanise emikono mu bbanga okwewaayo kyokka ne banjiikira ne bankuba kumukumu awo ssazaamu kutegeera bigenda mu maaso okutuusa lwe bantuusizza e Gulu ne ndyoka nzira engulu.
ABASIBE 26 bawonye okufa oluvannyuma lw'ekisenge ky'ekkomera lya poliisi y'e Ntebe okubagwiira.
Badduse bunnambiro ku poliisi y'e Kanyanya gye bagguddewo omusango kyokka amakya ga leero ku Lwomukaaga bakedde kukola muyiggo ne bagwa ku kinnya mwe basanze omulambo g'omwana nga yagudde omwo n'afiiramu nga tewali ayamba .
Akakiiko kaliko bannaddiini saako n'abakungu okuva mu bitongole ebyenjawulo.
KKOOTI etaputa Ssemateeka ezzeemu okutuula e Mbale olwaleero okuwulira omusango gw’okuggya ekkomo ku myaka gya Pulezidenti n’okwongezaayo ekisanja ky’ababaka ba.
Ofiisi za boda boda 2010 ezibadde e Wakaliga nazo zisanyiziddwaawo #Bukedde.
Minisita Nakiwala Kiyingi ne Fresh Kid balidde matereke minisita bw'abadde amukunya kyokka engeri omuyimbi ow'emyaka omusanvu gy'abadde addamu ebibuuzo minisita w'abaana naye agitidde.
Fresh Kid abadde agenze kwennyonyolako bw'akola eky'okuyimba nga bw'asoma.
King Lawrence ow’oluganda lw’omugenzi Ivan Ssemwanga nga akolera South Africa ne Don Bahati akolera e South Africa ne Zambia balazze mmotoka ez’ebbeeyi ze baguze ‘okujjogeramu’ mu December.
Dorothy Shonga ayagala mmotoka za Herbert ez'ebbeeyi.
MUSEVENI: Abafirika twagala nnyo okutambula.
Bw'ogenda mu nkung'aana z'ekibiina ky'amawanga amagatte ekya UN olaba abadduguvu 50 nga mulimu Omuchina omu!
Ekitongole ekivunanyizibwa ku kukulodoola omutindo gw'ebintu ebikozesebwa mu ggwanga ekya Uganda National Bureau of standards kikoze ekikwekweto e Bweyogerere Kamuli n'ekwata omusajja abadde yefunyiride okukola ebyokunywa oluvanyuma lw'okutabula birangi ebitategerekeka.
Paasita ki akusingidde omwaka guno ?
Wa ensonga lwaki y'akunsingidde abalala.
Veronica agambye nti bangi ku bannabukomansimbi baasigalira kunoonya mmere ya leero ne balemererwa okutekateeka ebintu ebiyinza okubayamba okwekulaakulanya kyagambye nti kikyamu era nga kino kyekiseera bayige okukkopa n'okwegomba olwo lwe bajja okusobola okwegobako obwavu #Bukedde.
Engeri Museveni gye yawa Gen.
Ssebuufu avunaanibwa emisango 3 omuli ogw’okuwamba Katusabe, okumubbako essimu nga akozesa ebissi n’okumutta lwa bbanja lya bukadde 9 #Bukedde.
Bagenda kutambula kiromita 467 okutuuka mu disitulikiti y'e Nepak e Karamoja.
Yabasabye okutegeeza ab’ebyokwerinda abasuze mu loogi ekiseera ekiwanvu okusukka mu mwezi babanoonyerezeeko okumanya ebigendererwa byabwe.
Akili Bilali 14, mutabani wa Abiriga abadde abeera naye awaka, yategeezezza nti yavudde awaka ku ssaawa 11:00 nga bukya ku Lwokutaano n’agenda ku ssomero.
Amin Bweyali Ebweru Nalaba Engeri Ente Enzungu Gyeziretamu… More Amata Yazitikka Mpaka Mu Uganda Gwe Wakaleeta Ki?
Okujjako Bannansi Okwefaako Okanya Kuleeta Bucupa Mbu Tubufumitemu Obutuli Tufukirire Is That Tech.
MUWALA waffe yazzeeyo ewaabwe naye simanyi oba omanyi ensonga kubanga yakugamba naye tewategeera.
Munnabyabufuzi ki akusingidde omwaka guno?
Kati ffe abalina radio zoka tukoze tutya?
ABATUUZE be Mpala ekisangibwa mu katabi e Ntebe town council bali mu kutya okwamanyi oluvanyuma lw'abantu abatannategeerekeka okubasuulira ebibaluwa ebibasaba emitwe gy'abaana mukaaga wamu n'obulindo bw'ensimbi, Embeera eno ewaliriza abakulembeze okuyita olukiiko lw'ekyalo bukubirire balabe engeri gye balina okunywezaamu ebyokwerinda #Bukedde.
Ambulensi ebadde etwala abalwadde e Mulago okuva Gombe egudde ku kabenje babiri ne bafiirawo #Bukedde.
RDC wa Luweero Feibe Namulindwa alabudde ebbaala ezizinisa abaana abawala ebimansulo okukikomya kuba babatyoboola n’okuttattana ebiseera byabwe eby’omu maaso.
Alina ekibuuzo ku byemizannyo kibuulize wano abakugu bakikuddiremu mu muko gwa Ffirimbi ogufuluma buli Mmande mu #Bukedde Olupapula.
Amazaalibwa amalungi Maama Wange.
oBANNANGE muve ku bigere bya Chris Evans.
Tebirina buzibu lwakuba baabikubye ennyondo 9.
Oluvannyuma Ssaabasumba amukwasiza ebikozesebwa n'asaba Abakristu okubeera abawulize gyaali n'okukolerera obumu.
#Akabbinkanoxtra: Gavumenti ekkoze ekimala okulwnayisa obutujju mu ggwanga.
Sente zabadde zimubuze obusungu nabumalira kumwana.
obwavu… More kibi nnyo banange.
OMUYIMBI Ghetto King Nick Schleyer eyayimba Akawala,Bintadde ssematalo III n'endala agudde mu bintu.
OMUYIMBI Gravity Omutujju atandise okukola ku by’okwerinda nga yeetegeekera ekivvulu kye ekya ‘Tujjuze Cricket Oval’.
Ekyabadde mu kivvulu kya Vicent Ssegawa gye baamufuuyidde enkoko ku siteegi ne ssaala gye yasabidde abawagizi.
omugagga David Katumwa owa Katumwa Sports Center ayogedde ekimubuzizza ne gy'abulidde, ku kulokoka agasseeko okuddayo okusoma #Bukedde.
OMUYIMBI Jose Chameleone (Joseph Mayanja) atwaliddwa mu Kkooti Enkulu lwa kuggya ssente 53,000,000/- okuva ku 'pulomoota' eyamusasula ssente okukola ekivvulu kya.
TUKULEETEDDE ebikwata ku Kazibwe Bashir Mbaziira 32, omu ku beesimbyewo ku kifo kya Pulezidenti wa bannamawulire mu Uganda mu kibiina ekibagatta ekya Uganda Journalists.
EKIGAGI lye limu ku ddagala eritakyava ku mimwa gya Bannayuganda.
Bangi bakisimbye mu mikebe awaka olw’emigaso emingi egiri mu kimera kino.
… More Kigambibwa nti ne Ssegirinya Mohammed naye akwatiddwa.
Bino abyogeredde ku mukolo ogwokutongoza ekigo kya St. Denis Ssebuggwawo e Konge_Lukuli ng'ekigo ng'omukolo gutandise na kutuuza Fr.
Francis Mukasa nga bwannamukulo w'ekigo kino asookedde ddala.
Kye tubuuza: Olowooza kiki ekisaanidde okukolebwa okugonjoola ekizibu ky'omugotteko gw'ebidduka ku nguudo ezenjawulo mu Kampala n'emiraano?
Ababaka be baakutte ne Bobi Wine bagguddwaako gwa kulya mu nsi lukwe.
Kyategeezeddwa nti Bobi Wine ne Francis Zaake owa Mityana Munisipaali baabadde bakyali mu bulumi.
Tugenda kwongera amaanyi mu ssaayansi wa laabu zaffe.
Ebintu nga; amalusu, omusaayi, entuuyo bijja kuggyibwa ku bantu kyanguyize okukola okunoonyereza abatemu .
Ovaako ki bw'oggyibwako omusaayi ne guterekebwa mu laabu za Gavumenti?
Mumpagire tulwanyise ekittabantu emirembe gibukaale.
Ensi bw'ebeeramu emirembe, abantu beeyagala.
Ntera okulaba bazzukulu bange nga batudde bawanise ebigere mu bbanga - kitegeeza mirembe.
#Oluyimbalwo; Tulinda mukulembeze kwogerako gye tuli, naye katusooke tukube omuziki tekigaana.
Tukuwe kayimba ki mwattu?
Kigambibwa Angoria okukuba Mugisha amasasi agamuviiriddeko okufa ng'addusibwa mu ddwaaliro kiddiridde okusindika akagaali ke baguliramu ebintu ne kakalabula mmotoka ya kasitoma omulala olwo ne bawanyisiganya ebisongovu ne Askari.
Mugisha oluvannyuma annyodde mmotoka ye okudda livansi aveewo ate n'alinnya Askari omulala Awaze Babu ekigere olwo baddamu buto okutabuka ekiwalirizza munne okuggyayo emmundu n'akuba Mugisha essasi mu kamwa ng'ali ku siteeringi.
Ogaamba otya muganda wange Kalanzi.
Webale okuwereza e Ggwaga.
BANNADDIINI basabidde omubiri gw'eyali ssabawolereza wa Gavumenti Peter Nyombi mu Lutikko e Namirembe ne bamwogerako ng'omusajja abadde akola ebintu bye mu bwenkanya ate nga tasosola mu bantu.
#Agataliikonfuufu: Eyakatwegattako, kkalira twagatandise dda naye era tukyalina mangi ddala.
Ensonga lwaki basazizzamu embaga yabwe.
POLIISI ekutte omuvubuka abadde yeefuula omulema n'atuula ku mababbali g'oluguudo n'embalaza z'ebizimbe mu Kampala n'asabiriza.
Ku mukolo guno Supreme Mufti, Sheikh Kasule Ndirangwa kwasinzidde n'asaba abasiramu okuvaayo okukola emirimu gy'Obwannakyewa egitwala obusiraamu mu maaso.
Ekibadde e Namawojjolo awabadde empaka za Bukedde ez'okufumba mu lunaku olw'okusatu #Bukedde.
Omuyimbi Qute Kaye ensi emunyize.
Bamukutte lubona ng'abba akataala ku mmotoka.
OKUWULIRA okujjulira kwa Mmengo Ku kiragiro ky'Omulamuzi Basaza Wasswa nti Kabaka awe Male Mabirizi ebiwandiiko ebikwata Ku ttaka, kukyagenda mumaaso era nga mu kiseera kino kkooti ewummuddemu ejja kuddamu ku ssaawa kkumi #Bukedde.
ABATUUZE abawerako mu kigoowa mu Ssekabanja zooni ku luguudo lwa Northern by Pass basigadde mu bbanga oluvannyuma lwa mukoka okwanjaalira mu mayumba gaabwe agawerako ne gagwa ku ttaka.
Abatuuze bagamba nti abakugu bano baagabira abagagga liizi ne basaawa emmere yaabwe ate bbo ne basimbamu eyaabwe,n'okuziba enzizzi mwe bajja amazzi.
Abakyala ba Mothers' Union mu bulabirizi bw'e Namirembe nga bakulembeddwaamu Josephine Kasaato bakyaliddeko Ssaabalabirizi omulonde Dr. Stephen Kazimba Mugalu ne bamuyozayoza okulondebwa ku kifo kino.
… More Bamusisnkanye mu maka g'obulabirizi bw'e Mityana era nga bamwetikkidde ebirabo.
Bano baabadde ne minisita w'ebyobulimi, obuvubi n'obulunzi, Vincent Ssempijja eyabasabye okukolaganira awamu bakulaakulanye ebyobulimi nga bayita mu kubuulira enjiri.
Yabadde Kireka ng'adda wuwe ku ssaawa 4 ez'ekiro ng'ali ku pikipiki ya… More bodaboda gye yalinnye kyokka n'awalirizibwa okugibuukako n'adduka ng'abazigu baagala kumuwamba.
Ofiisi ya Lt Col Edith Nakalema akulira okulwanyisa enguzi be baafunye essimu nga babagamba nti abawala bano bagenda kufulumizibwa eggwanga olwo ne basitukiramu.
Bajja kugamba bamusanze ne Missile eyakuba Japan ngagileese okukuba mukulu gundi ono.
FAMIRE z’aabaakwatiddwa ku by’okufa kwa Col.
Ibrahim Abiriga (ku ddyo) abadde omubaka wa Arua Municipality basobeddwa eka ne mu kibira olw’okubulwa ayinza okubawa.
ABAYIZI b'essomero lya Kibuuka Memorial mu Mpigi town council beekalakaasizza lwa kugoba musomesa waabwe, Charlse K Lubega, agambibwa okuganza abayizi.
Wabula Bukedde temuyina work bitiisa bitya?
Mu Azam Premier liigi olwaleero Villa ekyazizza Vipers mu kisaawe kya Masaka Recreational Grounds a Masaka mu kiseero kino omupiira gukyali 0-0 ekitundu ky'omuzannyo ekisooka #Bukedde.
Bannawulire mwenna mu ggwanga lyonna mujjukizibwa okujja mu bungi mu kulonda Kazibwe Bashir Mbaziira omukozi wa Bukedde FM, ku bwa Pulezidenti bw'ekibiina ekigatta bannamawulire mu ggwanga ekya Uganda Journalists Association (UJA).
Okulonda kwakubaawo nga 10 omwezi guno ku Tick Hotel e Kawempe.
"Bwe mmala okulaga Kikenwa essomo, amangu ddala njagala bantegekere Semata kuba y'anaaba asigadde ku lukalala lw'abo be nnina okugolola ettumba nga sinnannyuka nsambaggere".
Agamba nti yalina bba nga Munnakenya nga baabeeranga Mombasa - Kenya nga yamala naye emyaka 10 mwe baazaalira n’abaana babiri.
Abatunda empapula za Bukedde mu mbuutu y'embuutikizi #Meketa nabo webali mu bungi.
#Tukyogereko: Ebituukiddwaako mu kitongole kya Afande Judith Nakalema ekirwanyisa Enguzi.
ABAKOZI ba Vision Group bakyalidde obulabirizi bwa Northern Uganda ng'abegatidde wamu n'ekitongole ekibuuliz kyenjiri ekye Namirembe.
Abalongo ab'enjawulo bawulidde essanyu nga beekubya ne Rebecca Kadaga ebifaananyi #Bukedde.
Katikkiro Charles Peter Mayiga… More alambuludde obukulu bw'okwabya ennyimbe mu Buganda nti kiyamba okwongera obumu mu bantu era n'asoomooza abo abaagala okusanyawo empisa eno.
Mu mmisa eno Ssaabasumba Mbilingi mw'atongolezza ebikujjuko by’okujaguzza emyaka 50 butya kibiina kitandikibwawo Ppaapa Paul VI eyasookera ddala okujja mu Uganda mu 1969 .
Nze ndaba bagenda kutuzaayo mu lockdown kati baagala tumale okuda mu byaalo olwo bademu baggalewo buto.
Omutiibwa Cardinal Wamala Mukama nsaba akwongele obukumi nobugabirizi.
Kigambwa nti bano benyigira mubuteemu,obubbi by’okumenya amayumba, okunyakula amassimu n’okukuba bantu nebabanyagululako ebintu byabwe mu Kawempe, Kanyanya, Bwaise , Nansana n’ebitundu ebirala.
Mohammed Kamoga omusuubuzi w'ettaka akoze akabaga k'abaana b'abakyalabe, Supreme Mufti, Sheikh Siliman Ndirangwa Kasule n'amwebaza… More okuzimba amaka ku nyanja awaweweera.
OMUYIMBI Karole Kasita bamusuddeko akabaga k'amazaalibwa era mu ssanyu eringi ne bamusiiga keeki n'emubuna omubiri gwona!
Tukuleetedde ekiri e Kyaddondo awagenda okubeera Concert ya Radio ne Weasel.
Bebe Cool ayogedde ekyamugaana okugenda ku mukolo gwa Rema wabula nabuli kati aky'ewuunya akavubuka akaamukubira essimu;https://www.
Olina ky'oyagala okumanya mu by'emizannyo wano n'ewberu w'eggwanga?
Weereza ekibuuzo kyo kijja kuddibwamu abakugu baffe kufulumire mu katabo ka Ffirimbi akafulumira mu Bukedde wa Mmande.
Joseph Ssemambo akuliddemu enteekateeka eno ategeezezza nti Kibatwalidde emyaka ebiri okumaliriza pulaani eno eranga essira eryamaanyi balitadde ku bifo by'obulambuzi ebiri mu Kira naddala ebiggwa by'Abajulizi e Namugongo by'agambye nti bino babikoledde pulaani eyaabyo eyeetongodde birabike nga bituukana n'omutindo gw'ensi yonna.
Eeeh ekyo ekisaawe bulijjo kya #capet.
#Ekyenkya: Tukyali naawe omulabi waffe omulungi, Webale kuzuukukira ku Bukedde Tv.
NSABA kundagirira ku ddagala ly’okufuuyisa ku buliri.
Omuyimbi Spice Diana y'omu ku bayizi ba Yunivasite y'e Makerere abatikkiddwa ddiguli olunaku lwa leero.
Abawagizi be bamukoledde akabaga okumujjagulizako olw'obuwanguzi bwatuuseko.
#EkyenkyakyaWiikendi: Guba muziki guli ogukumalamu empewo yonna , Amawulire, kwossa n'olugambo Kkalira tukutandikire Wiikedi ne bbugumu.
SARAH Nankwanga omuyizi wa Atlas High School Gayaza eyafunye obubonero 12 mu bigezo bya S4 abadde akola ne nnyina Christine Buyinza mu luwummula okwoleza abantu.
hihihi singa mugambye nawaayo amabaati!
Omuvubuka ono ategeerekeseeko erya Eto akwatiddwa Poliisi mu Kampala oluvannyuma lw'okumusanga ne ttivvi saako engoye ebiteeberezebwa okubeera ebibbe.
Ategeezezza Poliisi nti kituufu yabadde abibbye mu bitundu… More by'e Bweyogerere n'olwekyo oyo eyabbiddwako ebintu bye nga wa mu kitundu ekyo waddembe okugenda ku poliisi ya CPS mu Kampala ayambibwe.
OMUSANGO Pulezidenti w'olugambo Josephat Sseguya gw'avunaana Chameleone okumukuba n'okumutiisatiisa gugenda mu maaso.
KABAKA Mutebi II mwennyamivu okutulugunyizibwa kw’abantu ssaako okunyigirizibwa mu bulamu obwabulijjo n’akunga abavubuka okwenyigira mu bukulembeze naddala obw’ebika.
Julius Musoke Ssemwogerere ategeezezza nti ekigendererwa ky'emisinde gino kibadde kya kunoonya obukadde 30 obwokuyiwa bbiimu wabula nga basobodde okusondako obukadde 10.
BAMBEGA b’akakiiko akanoonyereza ku mivuyo ku by’ettaka mu maka ga Pulezidenti kagenze e Ssembabule ku kyalo Mabindo mu gombolola ye Mabindo okunoonnyereza ku bwannannyini.
Olina ekibuuzo kyonna ku mizannyo abakugu baffe bakikuddemu?
Oyagala kumanya ku mupiira, rugby, kubaka oba emizannyo emirala?
Buuliza wano ekibuuzo oddibwemu.
Ebibuuzo byonna byakufulumira mu Bukedde wa Mmande mu miko gyaffe egya Ffirimbi.
Kasaija Rusoke 60, kitaawe wa Agaba, mutuuze mu kibuga ky’e Hoima era gye twamusanze ng’ali mu nnaku olw’engeri mutabani we gye yateekeddwaako omusango omunene gw’atamanyi.
Kyokka ebintu byabanoonekedde ku Ssande, Brighton bwe yabakubye ggoolo 3-2.
Leero ku Lwokusatu Mourinho ayise abazannyi be boogeremu.
Bino bibadde ku kyalo Kyakamunya mu ggombolola y'e Butenga mu disitulikiti eye Bukomansimbi omwami Umar Ssebuliba ow'e Bukambagga mu Ggombolola y'e Butuntumula e Luweero bwe yafiiriddwa mukyala we Aisha Nakakande ne baleeta omulambo okuguziika wabula kibawaddeko olutuuse ku buko ne batandika okubakuba emiggo nga bagamba nti muwala waabwe be baamuwadde obutwa obwamusse.
MU kaco kano tewali mukazi yandifunye lubuto lw’ateeyagalidde kuba enkola z’ekizaalaggumba nnyingi eziriwo ate nga za bwereere.
Wabula kiwaawaaza amatu okulaba omukazi ali ku famire ate n’agifunirako olubuto,… More nga Namulindwa bw’annyonnyola.
EBITONGOLE byebyokwerinda okuli ISO, CMI ne poliisi byongedde ggiya mu kunoonya eyali omuyambi ba Gen.
Edward Kale Kayihura, Jonathan Baroza okumukomyawo mu ggwanga.
Okuleka okumulabura ate waliwo kyebayinzza okumukola?
Ekiri e Luwero, enteekateeka za… More Catherine Kusasira okwanjula bba Sserugga ziwedde.
Bamulumiriza nti buli lw’ajja mu Uganda agenda ku malaalo ga Ssemwanga n’akolerako ebikolwa bye bateebereza okubeera eby’obulogo.
Full Figure annyonyola engeri gye baamukutte ne bwe yabuuse ekikomera.
ABAANA b'omuyimbi Paul Kafeero batunze eby'obugaga bye.
Abaawakanyizza okutunda babalangidde nti si baana be ne basalawo babakebeze omusaayi.
Abawakanya okutunda bagamba nti abaana bana bokka ku 15, abatunze be balumiriza okuzaalibwa Kafeero nti abasigadde si babe.
Abawakanya okutunda baagala Kafeero bamuziikule bamugyeko obutaffaali.
Teri muyizi n'omu akoseddwa.
Katemba mu kusabira omubaka wa Kyadondo East, Robert kyagulanyi Ssentamu.
Singa sente kale zemugenda okwono'nera mubino ebitalinakulu muguliddemu abaana baffe ant dot za measles oweddagala effu lyemwabakuba erya measles .
E Bungereza, Liverpool erinze Watford leero ku Lwomukaaga kyokka enkya ku Ssande, Arsenal yeesunze Man City.
Laba wano emipiira egigenda okuzannyibwa mu liigi z'e Bulaaya leero ku Lwomukaaga ne ku Ssande.
Tukuvumbulidde Bannayuganda ababeera mu America bobadde oludde okulaba.
Teweeraliikirira amannyo gajja kutereera kubanga akyali muto.
Biddiddwaamu omusawo w’amannyo mu ddwaaliro e Mengo, Dr. Ken Chapman.
Olutalo wakati wa bategesi b'e bivvulu, Musa Kavuma ne Abtex lusitudde buto.
Kavuma ayagala Abtex amuliyirire obukadde 380 lwa kumwonoonera linnya ne… More kkampuni ye.
yagudde ku ssaawa nga 11 ng’obudde busasaana.
Kamoga akoledde mukyala we asooka obubaga bwa mazalibwa… More busatu.
SSENGA wa Rema Namakula agambye nti nga famire bakkirizza muwala waabwe okufumbirwa Hamzah Ssebunya kubanga ewa Kenzo babadde mu bufumbo bwa kito.
Omugagga Brian White avumiridde ebikolwa eby'amukoleddwaako ne bamulemesa okulaba omupiira gwa Craneshttps://www.
Agambibwa okuzaala omwana n'amutuga poliisi emukutte;https://www.
ABAJAASI Pulezidenti Museveni be yasindika mu poliisi okugitereeza, batandise okuluma bwe bakyusizza bamayinja abasoba mu 100 ababadde mu Kampala ne babasindika mu byalo n’ababadde mu byalo ne babaleeta e Kampala.
Gwe amaka agago galiwa ne ssente olinawo meka ?
Omuwala, Norine Nalubega ab'enjogera embi gwe baakazaako erya Nabweteme akwatiddwa poliisi olw'okugiwa amawulire ag'obulimba.
Sam Mukasa maneja w'omuyimbi King Saha akyadde ewa ssenga wa muganzi we.
asazewo okutwala laavu yabwe ku ddaala eddala.
Emperor Orlando akubye ebituli ku myuziki w’abayimbi b’ennaku zino gwe bakola.
Tukyanoonyereza ku kikyasibye David Lutalo mu buwuulu.
Omuyimbi Busy Criminal yejjusa ekyamuggya mu kusoma ntandike okuyimba, agamba nfubye okukuba emiziki naye tebinnaba kutambula bulungi.
Pulezidenti Museveni asiimye bannadiini mu Africa olwokunyikiza ekigambo kya Katonda mu Bantu kyokka n'abasaba n'okubayigiriza enjiri eyokukola basobole okwongera Ku kyebaddiza Katonda.
Museveni akwogera bino asinzidde mu Lutikko e Lubaga mu mmisa eguddewo ebijaguzo by'emyaka 50 egy'ekibiina kya SECAM ekigatta abepisikoopi mu Africa ne Madagascar #Bukedde.
Jameo Gombe Nabbanja nga ya'kuliddemu enteekateeka eno Ggombolola lino yagambye nti, okusomooza kwe bafunye ku baana be baleeta okwewandiisa kwe kuba nga bazadde.
“ Kiweesa ekitiibwa abantu baffe ababeera ebunaayira bwebakomawo kuno okwaffe ne bakola emikolo ng’okwanjula, embaga, okwabya ennyimbe n’ebirala #Bukedde.
Ensonga… More lwaki basazizzamu embaga yabwe.
Oyagala omukazi ng’ali wakati wa myaka emeka?
Ali wakati w’emyaka 20-34.
Leero lwe balonda omuwanguzi mu mpaka za miss Cury.
ebyana emibiri mu kwegezamu.
Bino bibaddewo enkya yaleero.
OMUWAABI wa gavumenti omukulu aleese emisango emirala 12 ku Frank Gashumba ne muganda we nga kati awamu bavunaanibwa emisango 26.
MUTABANI w’eyali omulwanyi Dr. Andrew Lutakome Kayiira eyatambulanga n’aba DP mu nkuhhaana z’ebyobufuzi nga babanja Gavumenti lipooti ekwata ku nfa ye, yeegasse.
Omupiira gwabadde gugaanye okutuusa Zidane bweyamuyingizamu olwo wiingi ya 11 eyabadde tekola n’etandika okubaamu obulamu.
Goolixy Curx Nalumansi eyaali muganzi wa loodi Kansala Ssegirinya Mohammed afunye omulenzi omupya amumaleko ennyonta y'omukwano.
Buli lwobeera nga tolina byakkola nosigalira kwengyera bwenjeezi otuuka okufa nga embwa ku kkubo kati bano abafudde ddala kiki ekibadde kibazunza?
MULAMU wange annemesa obufumbo.
Nasanga baze ne mulamu wange era ne tusalawo nti singa amala okusoma alina okuvaawo.
Kati yamala okusoma era akola naye anjooga.
Mwana muwala ono akomawo kiro ng’atamidde kyokka… More nga nnina okumuggulirawo kubanga baze yagenda kusoma ebweru w’eggwanga.
Talina mulimu gw’akola waka n’engoye ze omukozi y’azooza.
Ntya okubuulira baze naye nkoze ntya?
Funa kopi yo ku 5000 zokka!
Olina by'oyagala okumanya mu byemizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Nnamungi w'abantu okuva mu disitulikiti ez'enjawulo okuli abakukunavu abakulembeddwamu omumyuka w'omukulembeze w'eggwanga Edward Kiwanuka Ssekandi beeyiye ku kisaawe ky'eggombolola y'e Busaana mu disitulikiti y… More'e Kayunga gye beegattidde ku nsi yonna okukuza olunaku lwa Siriimu mu nsi yonna.
Ndi wa myaka 38.
Ku Lwomukaaga Nabaggala lw’afa, nagenda ewuwe okumwetondera oba nnina ensobi gye nnali nkoze.
Bwe nnatuuka awaka yatandika kukuba nduulu ne mubuuza enduulu okuba zaaki.
Obusungu bwankwata ne mukwata mu bulago ne mmutuga.
Nafuna akambe ne musala obulago ndowoozese abantu nti baamusaddaase.
Mu kiseera ekyo waliwo omuntu eyajja n’akwata ku munyolo naye okuva bwe nnali gunnywezezza teyasobola kuyingira.
Wazeewo akasattiro abakugu mu by’obulamu bwe bategeezezza ng’enzizi 8 ku buli 10 ezaakebereddwa mu kibuga Mukono wakati (Mukono Central divizoni) bwe zirimu… More obucaafu.
OMUBAKA Bobi Wine yasinzidde ku TV ya Al-Jazeera n’ayanukula ebibuuzo bya bannamawulire , mu pulogulaamu eyeyungiddwako n’akolanga omwogezi wa gavumenti, Dr. Chris Baryomunsi eyannyonnyodde ku biriwo.
EKIBADDE ku bizimbe bya Drake Lubega ng'abasuubuzi bekalakaasa #Bukedde.
MINISITA avunaanyizibwa ku matendekero aga waggulu Dr. JC Muyingo era nga mubaka wa Bamunaanika mu palamenti alabudde abavubuka nti bwe banalemera ku matatu, okunywa.
Ggoolokipa wa Jinja Progressive SS, Ivan Bukyo yalaze obukodyo nga bakuba Restore Standard ggoolo 2-0 mu mpaka za #COPACocaCola2019.
Ono bakira akwata emipiira egitali gimu egyamusindiriddwa nga gy'obeera mu ngalo ze mulimu amasanda aganyweza omupiira.
Empaka zino eziwagirwa kkampuni ya Coca Cola ziyindira ku ssomero lya Jinja College.
OWA Bodaboda 2010 bamuttidde mu bubbi bwa mmotoka e Mutundwe, bw'asimbudde mmotoka ya kasitoma ku wooteeri, omukuumi n'amusindirira amasasi agamusse.
ABANTU ab’enjawulo bawadde obujulizi ku ofiisa wa poliisi eyakwatiddwa mu bubbi.
ASP Bright Amutuhaire yeekobaanye ne banne ne bateega omusuubuzi okumubba kyokka.
Egyo emitwe egikubiddwa ku lupapula gyejja #Bobi_Wine🍷 Oba be balooya Abazungu?
“NGENZE n’ono abasigadde munsonyiwe” ebyo byabadde bimu ku bigambo bya Sam Mukasa maneja w’omuyimbi King Saha oluvannyuma lw’okukyala mu maka ga ssenga wa kabiite we, Bridgette Samuellz e Nansana.
OMWAMI wange tanfaako mu buliri.
Ne bw’omugamba nti onoetera okumalamu akagoba takulindako.
Ate bw’amala nga yeebaka.
Aηηamba nti okumala kwange si kikulu gy’ali.
Ate omusajja ono ewange ajjayo nga… More wayise emyezi ng’ebiri.
Tuli abakyala basatu ate n’obuvunaanyizibwa sibulaba.
Agula emmere ng’ajja ewange bw’agenda siddamu kumuwuliza n’essimu yange agibulookinga.
Mulinamu abaana basatu era nze mbafaako buli kimu ne ffizi.
Omuwala yangobya ebimuli bya pulasitiiki ku Valentayini - Lutalo.
Ebifaananyi ebirala ku kibadde e Namugongo #Bukedde.
#Ttuntu: Suzan Kushaba alumirizza ndege okulya ssente.
#Tukyogereko: "OKUSOMOOZA MU KUNOONYA AKALULU".
Tukuletedde Omukyala omu bwati ey'esimbyeewo kubwa Pulezidenti NANCY KALEMBE.
Akulira poliisi y’e Ndejje - Lubugumu, Hillary Tugume yategeezezza nti bakutte Wabwire n’aggulwako omusango ku fayiro SD: 07/28/09/2019.
Ssentebe w'emisinde gya Kabaka era akulira Vision Group, Robert Kabushenga ng'ayogera ku nteekateeka y'emisinde gy'amazaalibwa ga Kabaka.
ABASIRAAMU mu Greater Masaka bakedde kweyiwa ku Laston Gardens eKijjabwemi mu kibuga Masaka okufuna ennyama ebaweereddwa Bannansi okuva mu ggwanga lya… More Turkey nga ente 403 ze zisaliddwa.
Tuli Mpigi mu kimeeza kya Bukedde ne kaweefuba okuyamba abantu ebikwata ku mateeka basobole okufuna obwenkanya.
Okusika omuguwa wakati wa Paasita Bugingo ne mukyala we omukulu Teddy Naluswa tekunagwa Teddy ayagala Susan Nantaba Makula ave mu laavu yaabwe.
Omuyimbi Meldye alemeddeko ky ky'okukuba mu mbuga kkampuni z'amassimu ezikozesa ennyimbaze awatali kusooka kukiriziganya.
Yagambye nti basinga ku kwata mmotoka ezitalina musolo omuli PSV , Third party ne pamiti ezaggwako oba abatalina ddala ssaako abavuga mmotoka ezitali mu kiraasi yabwe.
JJAJA w'abayimbi Dan Kazibwe amanyiddwanga Raga Dee ategeezezza nti ye ebintu byonna ebigenda mumaaso mu palamenti yali yabiranga dda ng'ayita mu luyimba lwe lweyatuuma" Palamenti yammwe y'erimu ettabu".
Raga… More Dee okwogera bino abadde ayogerera mu bawagizi ba NRM ababadde ku kizimbe kya Ppaaka enkande Mall nga agezaako okubakakasa ku nsonga y'okugikwatako era okukkakkana nga abantu ebitundu 75% bakkiriziganyizza ne Raga Dee nti ekwatibweko.
Laba wano mu Video ekwatiddwa Moses Kigongo.
Ssempebwa akukubira tooci mu ssemateeka eby'obufuzi eby'okulondo n'amateeka.
OMULAMWA: BW'OKIZUULA NTI BULIJJO BBAAWO MUBBI, OMUKOLERA KI?
UNEB efulumizza ebivudde mu bigezo bya S.6 eby’omwaka oguwedde 2017.
Eby’abayizi 79 0kuva mu bifo 24 babikutte.
#MsneMrBukedde: Tukyanonya abanawangula emottoka n'ekyapa ky'ettaka.
Ebya Ssenga Kulanama ne Maama Fiina abalwanira entebe y'akulira abasamize mu ggwanga byongedde okulanda.
Omwami mwange ankuba buli kiseera era anangira nti sirina balongo.
Kati wiiki ewedde nafunye ssenga mu kibuga n’ansika abalongo naye era sirina mirembe.
Omusajja yahhambye nti abalongo tebamala nnina okumuviira mu makaage afune omukyala omulala.
#Fayirokummeeza: Tulondodde enguzi ku bamu abakwasisa amateeka mu kitongole kya KCCA.
Ekigambo bodaboda (pikipiki ezisaabaze abantu mu Uganda) kyaddaaki kiyingiziddwa mu Nkuluze ya Oxford Advanced learners Dictionary, ey'ebigambo ebikozesebwa n'okuddiηηanibwa olutatadde n'amakulu gaabyo.
YE mutendesi yekka, awangudde Champions League emirundi esatu egiddiring'ana.
Teri mulala ono ye Zinedine Zidane alekulidde okutendeka Real Madrid.
Zidane, yalondebwa ku butendesi bwa Real… More Madrid mu January wa 2016 era gwe mulimu gwe ogwasooka ng'omutendesi mu ttiimu ennene nga mu Real, amazeemu emyaka 2 n'ekitundu.
Ku Lwomukaaga, baawangudde ekikopo kya Champions League nga bakubye Liverpool ggoolo 3-1 wabula ng'omusambi we, Sergio Ramos, yamenya Mohamed Salah omukono na buli kati, abawagizi kye bakyayogerako.
Mu Real Madrid avuddemu awangudde Ku Champions League 3, La Liga n'ebikopo ebirala bitaano.
Zidane yagambye nti: "Lunaku lwa nnaku naye nsiibudde wabula nnyinza okudda".
Nze nina omukwano mungi era njagala kuwasa muwala wa Bugingo gwebayita Doreen Kubanga love yemutawaanya.
Josephat Seguya ntusiza obubaka bwange obwo.
Abaazaalibwa leero mujaguze ne Pulezidenti wa Uganda, Yoweri Kaguta Museveni awezezza egy'obukulu 75.
Abantu 10 be bakakasibwa okuba nga bafiiride mu kabenje ku nnyanja Nalubaale.
bano kigambibwa baasimbudde Kampala okugenda mu bizinga by’e Mukono okulya obulamu.
Bino byogeddwa akulira ekitongole kya Lotteries And Gaming Regulatory Board, Edgar Agaba mu lukung'… Moreaana lwa bannamawulire ku Media Centre mu Kampala, bw'abadde atangaaza ku nkola empya egenda okufuga omuzannyo gwa zzaala (beetingi) okwetooloola eggwanga.
Abakulu basasula oba tusasulila baana boka?
Ssebugwawo yanenyezza Bobi Wine olw'okwegatta ku bannabyabufuzi abalala ng'agamba nti abantu beyeegasse nabo eby'okulwaniririra eggwanga baabivaako dda kati bali mukwenoonyeza byabwe.
Kayihura amaze okutuuka ku kkooti y'Amagye e Makindye #Bukedde.
Olukung'aana lutegekeddwa Paasita Micheal Kimuli ne Sarah Kimuli aba CHRISTIAN DISCIPLESHIP MINISTRIES INTERNATIONAL (CDMI) ku mulamwa ogugamba nti 'Emiryango gy’emagombe tegigenda kuyinza Kkanisa.
MINISITA w’ensonga ez’omunda Gen.
Jeje Odongo (wansi) atabukidde abakulu mu poliisi olw’enguzi esensedde ekitongole kino.
Ekitebe kino kye batumye Traffic Control Center kigenda kuba nga kitangaaza entambula y’ebidduka ku nguudo za Kampala zonna, nga biraga nénkola yébitaala ku nkulungo zonna eziri mu kibuga n’emiriraano.
Kaadi ya Babirye eyita abagenyi teriiko kifo na linnya lya muko era wano abantu we baatandikira okwebuuza lwaki bakikoze batyo.
OMUYIMBI David Lutalo alumbye abantu be London mu Bungereza n'abakuba omuziki bonna n'abaleka nga bakkiriza .
POLIISI e Kawanda atandise omuyiggo gw'abantu abatannategeerekeka abakkakkanye ku nnyumba z'abatuuze ne… More batandika okuzikubamu ebituli.
Agamba tatidde bayimbi baliko!
Aba UNBS bagamba nti waliwo ebika by'ebizigo ebirala ebikukusibwa ne biyingizibwa mu Uganda nga nabyo birimu ekirungo ekirwaza kookolo ekya 'hydroquinonine' ne 'mercury'.
#FullDoze: Nyumirwa mu Lockdown eno empya, Bingi bikyuuseemu, bano nebasalawo essanyu balikuteere ku Ttivi yo awo.
Bulijjo tubagamba abakazi tetuli mmere nga muwakana kati kankulage.
Luno olutalo lubadde mu Katale e Kasubi wakati w'ebiwayi by'abasuubuzi abakolera mu katale e Kasubi omuli ekya Rauben Ssengendo eyali… More ssentebe w'akatale kano ne kya Ronald Zibu ssente aliko mu kiseera kino ng'aba Rauben baabadde bagezaako okuwamba offiisi ya Zib nga bamulumiriza okubalyamu olukwe n'akolagana n'abagagga okubassa mu kifo ekirala bbo kye bagamba nti tewali kye bayinza kukolera wo #Bukedde.
Omusumba Uebert Angel okuva e Bungereza atuuse mu ggwanga ng'ayaniriziddwa Bro.
Ronnie Makabai omusumba wa ETM International church wamu ne Holy City.
ABEEBYOKWERINDA bakutte omu ku basajja ab’emmundu abateeberezebwa okulumba Supermarket n’omwa Mobile Money e Mpererwe ku nkomerero y’omwezi oguwedde ne batta omukuumi.
Byewasubiddwa ku kabaga k'amazaalibwa ga Bad Black mwana muwala Debie Kagisha kwe yalagidde omubiri n'aleeka abasajja nga bafa amabbabbanyi.
Nze Steven Okia, nsula mu Church Zooni e Kamwokya.
Ndi mufumbo n’abaana be soogera kuba omusajja tabalirwa nzaalo wabula mukyala wange, Amuron mulogootana ne bwe mbeera mu kirooto.
e,nga okoze zi '… Morehedi layini' Naye no naawe oli musajja owela!
Yabyogeredde Nakansongola nga bookya ebimu ku bizigo ebyakatibwa ku basuubuzi mu maduuka okwetoloola eggwanga nga tebituukana na mutindo.
Bino n'ebirala mu lugambo ne Martin Ndijjo buli Lwamukaaga 7:40am- 8:00am.
ABAAGALA okugenda okukuba eriiso evvannyuma ku jjajja Nabamba Bujagali babawadde obukwakkulizo obukambwe.
BANNAMATEEKA b’omugagga Hamis Kiggundu amanyiddwa nga Ham bawandiikidde Ssaabalamuzi wa Uganda Owiny Dollo nga bawa ensonga 16, ze beemulugunyako ku ngeri kkooti ey’oku Ntikko gy’ekuttemu omusango gwe ne Banka eyaggya ssente ku akawunta ze.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Arsenal ne Burnley ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Arsenal 1-1 Burnley (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge… More wano.
Osobola n'okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:oo ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Oli kati muffu naye muleeta nga bwebabadde batamuwa mmere.
OBUBADI Judith Babirye bwe yatadde mu mukolo ng'ayanjula mubaka munne Paul Musoke.
Kale imagine nokola ekintu bwekityo kumwana atalina kyamanyi.
… More Nze ngamba abakazi abamu tetutegela bulungi.
Ekifo kyokunenya omusajja adda mukuzungila kumwana.
Balaze essappe ne bagattako okwekola obusolosolo ebyacamudde abantu abeetabye ku mukolo gwabwe ogw’okwanjula.
Okukyusa obukulembeze kuleeta maanyi amapya - Mayiga https://www.
Nyangoma yagambye nti obumenyi bw’amateeka bweyongedde mu Kisenyi ng’ate ababukola basula mu loogi eziri mu kitundu kino.
Bano omusango bagutadde ku kitongole kya UNRA olw'okuziba emyala gyonna egitambuza amazzi ne ganjalira mu mayumba gaabwe okukakkana nga basigadde mu bbanga n'okufiirwa ebintu byabwe.
Jazy agambibwa okubbira mu takisi bamuwaddeko obujulizi ng’amaze okwewozaako.
Russia eyongedde ebyuma mu Syria okulemesa Amerika, Kitatta bamutaddeko abajulizi 13, ebizibiti okuli emmundu bireeteddwa ne Yisirayiri, ate Walukagga yeekyusizza.
#SpectrumEkimeeza: Wegatte ku bakuggu nga basomesa engeli omutimbagano gyegukyusizamu ekisaawe ky'omuziki mu Uganda.
Yabadde Kireka ng'adda wuwe ku ssaawa 4 ez'ekiro ng'ali ku pikipiki ya bodaboda gye yalinnye kyokka n'awalirizibwa okugibuukako n'adduka ng'abazigu baagala kumuwamba.
Ebbinu lino ly'abadde ku bbaala ya The Dawn e Kasanga mu kiro ekyakeesezza olwa Mmande omwabadde abaana ba kampasi n'abadigize abalala #Bukedde.
Bano basoose kulambula ekifo kyonna wabula nga ekivundu kyekisoose okubaniriza,kwosa enswera,kazambi akulukuta ekiragira ddala nti obudde bwonna abatuuze bandilumbibwa endwadde eziva ku buccafu.
Mu kwogera… More kwe asabye Obuganda okukuuma ebyo ebituukiddwako mu myaka 25 okusobola okuzimba ebiseera bya Buganda eby'omu maaso.
Maama wa Sizza Man anoonya mwana wa mutabani we.
NDI lubuto naye omwana wange tannaba kukyuka.
Baηηamba nti ssinga omwana takyuka bagenda kunsala.
Abasuubuzi bano olwaleero bakedde ku makya okujja okukakkalabya emirimu… More gyabwe wabula olutuuse webakolera basanze emmaali yaabwe teriiwo ng'etwaliddwa ab'ebyokwerinda n'ekigendererwa ky'okuggya abasuubuzi bano ku kkubo okugenda mu katale akapya ke baabaazimbira awo mu kitundu ky'ekimu.
Poliisi y’e Mukono ekutte nnamukadde ow’emyaka 90 eyakkakkanye ku kawala ak’emyaka 10 n’akatunuza mu mbuga ya sitaani.
George Wekisangibwa omutuuze mu ggombolola y’e Nakisunga mu disitulikiti y’e Mukono ye yakwatiddwa.
Omwana yagambye nti Sserwadda yamuyita ewuwe okulya amenvu kyokka bwe yatuuka n’amusibira mu nnyumba okumala ennaku ssatu.
Ssentebe w’eggombolola y’e Nakisunga, Mubaraka Ssekikubo avumiridde ekikolwa kino n’awa abazadde amagezi okulabirira kyenkanyi abaana be batazaala.
Sserwadda yagguddwaako gwa kusobya ku mwana atanneetuuka ku ffayiro nnamba SD/REF 54/21/09/2019.
Remah Namakula akoowodde abaawagizi be bonna wamu n'aba David Lutalo okujja ku Cricket oval nga 26 omwezi guno mu Concert ya David Lutalo gyeyatuumye woloolo.
Laba wano mu Video ekwatiddwa.
POLIISI ekutte omusajja ali mu kibinja ky’abefuula abeetissi b’emugigu ne bateega abantu abazze okusuubula ebintu mu Kampala ne babulawo nabyo.
Omugagga Kaki asitudde abanene okuli ne minisita Gen.
Tumwine okumweyimirira mu kkooti.
KATIKKIRO wa Uganda Dr. Ruhakana Rugunda agumizza Bannayuganda nti ensonga z’omusolo ku ‘mobayiro mane’ n’ogw'abakozesa yintaneti n'amasima naddala 'Facebook',.
Agamba nti mu kiseera kino emuyambako mu byentambula mu mawanga agatali gamu naddala aga Bulaaya omuli Germany,Sweden,Finland, n'amalala.
Ghetto akakasizza Bukedde nti ali munteteekateeka essaawa yonna ennyonyi eno agenda kuba agiyingizaawo mu ggwanga #Bukedde.
SHEIKH Nuhu Muzaata yaboggoledde omusomesa nti toddangayo okukuba omwana wange.
Amangu ago n’amupacca oluyi, omusomesa n’awunga.
Ku Lwokuna; Chagga ne Emotions bamaneja ba Goodlyfe bafulumizza ekiwandiiko ekiraga bwe basazizzamu enkolagana yabwe n’omugagga Bryan owa Bryan White Foundation kyokka waayise ssaawa mbale nga bekyusizza kati bazze mu okukola naye.
Pulezidenti Museveni asiimye bannadiini mu Africa olwokunyikiza ekigambo kya Katonda mu Bantu kyokka n'abasaba n'okubayigiriza enjiri… More eyokukola basobole okwongera Ku kyebaddiza Katonda.
Museveni akwogera bino asinzidde mu Lutikko e Lubaga mu mmisa eguddewo ebijaguzo by'emyaka 50 egy'ekibiina kya SECAM ekigatta abepisikoopi mu Africa ne Madagascar #Bukedde.
ABAMU ku boofiisa ba poliisi ababadde batambulizibwako fayiro y’okutemula Kaweesi bakyusiddwa ne basindikibwa ku mirimu emirala.
Enkyukakyuka zino zajjidde mu kiseera nga waliwo ebigambibwa nti ebimu ku… More bizibiti mu musango gw’okutemula AIGP Andrew Felix Kaweesi ne banne babiri, byabuziddwaawo mu ngeri etennategeerekeka.
Omuyimbi Ykee Benda akudaalidde ababadde bamuyeeya obutagenda mu mpaka za world cup.
Abakubidde akayimba ng’asitula okugenda e Russia okulaba fayinolo.
ABASIRIKALE ba KCCA bakoze ekikwekweto ku basuubuzi ababadde bakolera ku mbalaza z’ebizimbe mu Kampala.
OMWAMI wange tanfaako mu buliri.
Ne bw’omugamba nti onoetera okumalamu akagoba takulindako.
Ate bw’amala nga yeebaka.
Aηηamba nti okumala kwange si kikulu gy’ali.
EKISAAKAATE kya Maama Nnabagereka kigenda mu maaso ng'abaana abakyetabyemu batandise okuyigirizibwa emirimu egitali gimu.
Ku mirimu gino kuliko okuwaata nga kuno kubayigiriziddwa Nnabagunjuzi w'ekisaakaate… More Joanita Kawalya, okukola dduyiro n'okwoza amasowaani n'ebirala.
Ekisaakaate kino kyatandise ku Lwokubiri January 2,2018 era wetwogerera kyakatambulako ennaku ssatu wansi w'Omulamwa 'Obuntubulamu butandikira ku nze'.
Kiri ku St. Joseph Of Nazareth e Kavule Katende mu ssaza ly'e Mawokota byonna ebisangibwa mu Disitulikiti y'e Mpigi.
Enjatika zijjudde mu bbugwe ono era nga yadde obutundu bungi ku kikomera kino bugenze buddaabirizibwa naye omulimu gukoleddwa mu ngeri ya gadibe ngalye era nga wayitawo akaseera katono n’awaddaabiriziddwa ne waayatika.
Laba wano bwafuuse ekyobulabe eri abantu abaliraanyewo; http://bit.
ENGERI Irene Ntale gye yeggunze ekigwo mu bbaala ya Guvnor ku kabaga ga Million Dollar party ne yeekaza.
AMAGYE gongedde okukwata basajja ba Gen.
Kele Kayihura abalala bana.
Kigambibwa nti okubakwata kwekuusa ku kutemula Andrew Felix Kaweesi, okutunda ebyama bya Gavumenti.
Kitange yantendeka mu mirimu gye yali akola egy’okukola eddagala.
Yali akola eddagala eriyitibwa “Bangibalisiima” eryali livumula; sennyiga, omutwe, kinsimbye n’endwadde endala.
Yali musuubuzi ng’akola bbandi ezikubwa n’okuyigiriza abantu naddala abaamasomero.
NZE Oliva Nakalema, mbeera Kacanga –Bukakata mu Masaka.
Nnoonya Ssaalongo wange eyanzaalamu abalongo n’andeka mu ddwaaliro.
Kati abalongo bawezezza omwaka gumu n’emyezi.
OMUTENDESI wa MUBS Charles Lukula Ayiekho ali ku kibalo mu liigi ya Pepsi University League oluvannyuma lw’okulemererwa okukuba Kyambogo ku lwokuna mu kisaawe e..
ABAZIMBI basimattuse okufa Bbomu e Masaka akawungeezi ka leero ezisangiddwa mu musingi ogubadde ogubadde gusimiddwa naga bazimba.
ANDREA Pirlo, omu ku bazannyi aboogerwako mu kuggumiza amakkati, yandirya obutendesi bwa Yitalei.
Pirlo, 38, alina ebikopo bya liigi ya Yitale (Serie A) 6 bye yawangula ne AC Milan eza Yitale kyokka mu 2015 yava mu Juventus okwegatta ku New York City FC eya Amerika gye yannyukira omupiira omwaka oguwedde.
Abamu ku boomupiira baabitebya nti k'awumudde okuguzannya, ayagala kwegatta ku Antonio Conte ku butendesi bwa Chelsea wabula na kati tekinnabaawo.
Kyokka amawulire agaliwo ennaku zino, galaga nti Pirlo yandifuuka omumyuka w'omutendesi ku ttiimu y'eggwanga eya Yitale.
Yitale kati etendekebwa Luigi Di Biagio aliwo ng'oweekiseera era bakyayigga gwe bawa omulimu ogw'enkalakkalira.
Ku Antonio Conte ne Carlo Ancelotti kwe batadde eriiso era abamu bagamba nti Pirlo yandireetebwa ng'omumyuka w'omu ku abo anaaba alondeddwa.
Mbu ayagala gukola byafayo ogwa Kabaka gwamurema.
OMUGAGGA Bulayimu Muwanga Kibirige abasinga gwe bamanyi nga BMK akukkulumidde abafunvubidde okumubika so nga akyali mulamu katebule.
Obubaka abuyisizza mu vidiyo n'agamba nti abamubise bamubikiranga ddala ng'afudde.
Munnansi wa Congo akwatiddwa ng'akukusa obw'ennyanjja obuto.
OMUYIMBI Nicklass amanyiddwa ennyo nga kabaka wa Gheto zonna ategeezezza nga bw'agenda okutwalira abantu bomu Gheto awaadi gyewangudde ng'omuyimbi ava ebweru w'eggwanga asinga okuyamba abantu era ali mu nteekateeka ziyamba abaana ba Gheto bonna okubafunira ebyokukola n'abamu okubazza mu masomero #Bukedde.
Thats y i like a muganda, abadde takomawo naye bano balowoza… More egwanga lijja bafako muja kaaba obwavu ngamunonya gold gye zalaga nga mulabako!
GEN KALE Kayihura eyali omuduumizi wa poliisi obukwakkulizo obwamuteekebwako ng’ayimbulwa afubye okubutuukiriza bwe yakomyewo ne yeeyanjula mu kkooti y'amagye.
Bebe Cool awera kujjuza kisaawe ky'e Kololo.
ssente ezinaava mu kivvulu kye aziwaddeyo okutwala abaana abalwadde b'emitima batano mu Buyindi okulongosebwa.
Poliisi y’e Mukono ekutte nnamukadde ow’emyaka 90 eyakkakkanye ku kawala ak’emyaka 10 n’akatunuza mu mbuga ya sitaani.
George Wekisangibwa omutuuze mu ggombolola y’e Nakisunga mu disitulikiti y’e Mukono ye… More yakwatiddwa.
Omwana yagambye nti Sserwadda yamuyita ewuwe okulya amenvu kyokka bwe yatuuka n’amusibira mu nnyumba okumala ennaku ssatu.
Ssentebe w’eggombolola y’e Nakisunga, Mubaraka Ssekikubo avumiridde ekikolwa kino n’awa abazadde amagezi okulabirira kyenkanyi abaana be batazaala.
Sserwadda yagguddwaako gwa kusobya ku mwana atanneetuuka ku ffayiro nnamba SD/REF 54/21/09/2019.
AKULIRA poliisi ya Old Kampala, ASP Grace Nyangoma alagidde bannannyini loogi mu Kisenyi okuwandiika amannya g’abantu abazikozesa n’ennamba z’essimu zaabwe kubanga bakizudde nga zifuuse mpuku z’abamenyi b’amateeka.
#Koona: DJ Shiru abeera ayingiddewo, muziki gwokka gwetumusuubiramu.
Tukumalako ekiwuubalo mu wiikendi muno.
Leero mu miko gyaffe egya Famire tukulaze obuvunanyizibwa bwa Maama ne Taata awaka.
EKIBIINA eddukanya ebikonde mu ggwanga, ekya Uganda Boxing Federation (UBF), kikukkuluma olw'ebbula ly'ensimbi ez'okuyamba ttiimu y'eggwanga 'The Bombers'.
Bannamagye bapondoose ne bagoba Ssaabalamuzi n’omuwaabi omukulu owa Gavumenti basobole okukakkanya abeekalakaasi.
Amazaalibwa amalungi Maama Wange.
OLUTALO mu maka ga Papa Cidy nga muliranwawe eyamuwa by'azimbisa yefudde n'amuziba ekkubo erimutuusa ku nyumbaye, berangidde bitya!
Olutalo ewa Mad Tiger nga naye muliranwa amuzibidde ekkubo kati emmotoka agitereka wa neiba mulala.
Olutalo ku nyumba ya Claver J gattako n'omuyimbi omulala kumpi asula mu mpuku.
Bakyala ba Sipapa balaze omwami waabwe laavu nga bali ng'abavuganya ku ani asinga.
Bino by'abadde mu kivvulu ekya tegekeddwa ku Monalisa okukulisaayo abayizi okuva ku masomero era ng'abamu ku baana bawala baalabiddwako nga bambadde ng'abaana b'amasomero ng'eno bwe basala omuziki.
Omukolo gubadde ku kitebe ky'Obusiraamu ekya UMSC nga gukoleddwa abavubuka b'ekibiina ekya Islamic Hope Association.
Mugabe (93) amaze emyaka 37 ng'ali mu buyinza okuva 1980!
Kabaka Ronald Muwenda Mutebi yeegasse ku bakulembeze be Masaka abakukkuluma olwa Gavumenti okulemwa okussa ekibuga Masaka ku lukalala lw'ebibuga ebirina okufuuka City n'agamba bwatunula buli kimu Masaka ekirina kyokka yewuunyizza okusoma mawulire ng'ekibuga Masaka tekiri kw'ebyo ebyasoose okulowoozebwako!
Abadde mu lutikko e Kako Masaka gy'agambidde nti agenda kufuna abakuggu bamukubire pulaani y'ekibuga ekituukiridde bwekilina okuba asobole okukigerageranye ku Masaka.
Bya JohnBosco Mulyowa Masaka.
Mbu sigenda kukugatiko mukazi mulala.
Abasajja lwaki mwagala… More nyo okutubuzabuza?
DPC wa poliisi y’e Katwe Frantile Lwamusaayi yakakasizza okukwatibwa kwa Lucky Costa nategezza nti bagenda ku mutwala e Ntebe gy’agambibwa okuza omusango.
Tukulaze ebyakoleddwa okumatiza amagye okuyimbula muka Mugabe.
Ate agenda okusikira Mugabe bamulagidde annyonnyole gye yaggya obugagga.
Yali ‘Muzungu’ nnyo olw’engeri gye yakuzibwamu, naye ate n’asigala nga “Muganda” nnyo mu nnono n’empisa ze.
Ggwe wenna alafuubana okulaba ng'otuukiriza ekirooto kyo labira ku Ssaalongo Njuki omutuuze ku kyalo Lubumbe mu Kassanda eyakoze omukolo ggaggadde ng'aggulawo ekizimbe kya kkalina gye yazimbye n'agamba nti kuva buto nga ekirooto kye kusulako mu kalina!
Mmisa ey’okumakya ekulembedwamu deacon Richard Mugisha akuutidde Abakristu bulijjo okuba abetowaaze nga Yezu Kristu bwe yagondera kitaawe n'asobola okuleeta obulokozi mu nsi.
Erinnyo bwe liba lya mu maaso osobola okugenda mu malwaliro agajjanjaba amannyo n’ofuna erinnyo eddala nga bamaze okukukebera n’okukupima.
Waliwo amannyo agabeeramu olubeerera n’ago g’osobola okuteekamu nga bw’ogaggyamu.
Naye bw’otuukirira omusawo w’amannyo asobola okukuwa amagezi ku kiki ky’olina okukola.
Omwana bwe yatuuka okukuula amannyo teyasobola kutugamba era kati waliwo eddala erifulumayo kyokka agamba nti wamuluma, tulikole tutya?
Basimbudde ssaawa 4 ez'oku makya wakati mu bukuumi bwa mmotoka za kabangali eza military police ne boolekera Gulu.
- Paapa alonze Ssaabasumba, ye Bp.
Dr Jose Chameleon ng'akuba abantu b'e Mityana omuziki.
Chameleon yalinnye ku siteegi ku ssaawa bbiri olwo abantu abaabadde balowooza nti tajja kulabikako katono bafe essanyu.
Olwalinnye ku siteegi yatandikiddewo okubakuba omuziki luyimba ku luyimba ppaka bweyavudde ku steegi ng'abantu entuuyo bazisaza bibatu #Bukedde.
#OkuziikaKasiryeGgwanga: Omugenzi Kasirye Ggwanga azikiddwa leero e Nkene Mityana.
Okusabira omwoyo gwe kugenda mu maaso.
laba empaka za Miss Curvy ezasooka okucamula abantu kati kifuuse kya kusekerera na kusika muguwa.
Katikkiro wa Buganda Charles Peter Mayiga asoomoozezza abakulembeze obutakuba bannamawulire miggo n’okuggala emikutu gy’ebyempuliziganya olw’okuba bawandiise ebyo.
Wabula Zidane amusekeredde n'ategeeza nti mu Chelsea gye yalaga okuzannya emipiira egiwera, terina waaka nti era tekigisa kuzannyira ttiimu etegenda kuwangulayo kikopo kyonna sizoni eno.
Obwakabaka bwa Ghetto bumugulidde ennyonyi mw'agenda okutambulira ng'akola emirimu gye egy'obwa egya Ghetto okwetolola amawanga naddala ku Ssemazinga wa Afrika okulaba ng'atumbula abaana abalina ebitone eby'enjawulo omuli okuyimba,okuzannya ebikonde,omupiira n'ebirala .
Oluvannyuma lw'emyaka esatu ng'embaga ya Irene Namatovu ne Geofrey Lutaaya ewedde, basazeewo bagende mu hanemnuuni okwemalako situleesi.
KAZANNYIRIZI ow'emyaka 9 akutte aliko akaco kano nga ne Fresh Kid yatuuka n'okumuyimbako mu luyimba lwe olwa 'Bambi' ng'agamba ayagala kubeera nga yeatuuse mu ggwanga.
#Oluyimbalwo: Obutyimba obuyiseeko emyaka bwe bwokka bwetukuwa leero.
Saba akayimba akakunyumira Carol yatuuse dda.
Bannakyaggwe Omutanda bamulindiridde na ssanyu okuggulawo emipiira gy'ebika bya Baganda.
Omukolo ogwo, Muyiisa kitaawe wa Rema omuto agamba nti ne maneja wa Rema, Godfrey Kayemba yakiikirirwa okulaga ekika abantu b’akola nabo.
Ku olwo, Rema eyali talabanga ku bifaananyi bya bazadde be, Charles Mukiibi lwe kyamuweebwa.
Kevin yabadde mu bbaala ya Valhale ku luguudo lwa Lumumba ng'atongoza akayimba ke ogwasooka akacamudde ennyo abantu abamu olwo abayizi abamu ne batandika n'okunoonya obusonda ng'omukwano gubalinnye #Bukedde.
Leero mu Full Doz ku Bukedde Tv tosubwa Big Size Bebe Cool ng'attottola music wa Uganda watuuse ne gy'alaga ssaako n'abayimbi bonna abazze bafuna ebizibu.
Abaserikale bwe baamusabye okubawaamu akapera okukakasa byayogera n’agaana ng’agamba nti basooka kumuyimbula si kulwa nga babba ennyimba ze.
NZE Emmanuel Bbosa, mbeera Maganjo.
Okuva lwe nakutte mukyala wange ng’ayenda ku paasita we, omukwano gwonna ne gufa.
ESSAAWA bbiri zokka nga yaakagula pikipiki empya, ekyazzeeko kaabadde kabenje!
Mutagamba amaze wiiki ssatu ng'ajjanjabibwa mu ddwaaliro lya Case clinic mu Kampala.
- Okukendeeza omujjuzo mu Kampala emmotoka zonna zakukoma bweru wa Kibuga Bbaasi zeziba zitandika okutuuka mu kibuga wakati ekibuuzo ekyebuuzibwa Bbaasi zino bwezinaaletebwa mu kibuga zinaakola oba zinabanga zebateeka e Namboole ye abaffe abaleeta bbasi eziri e Nnamboole bbo Gavumenti yabakola ki?
OMUBAKA Robert Kyagulanyi amanyiddwa ennyo nga Bobi Wine ayanukudde Abalokole abamulumba olw’oluyimba lwa ‘Tuliyambala engule’… More n’agamba nti talina musango kuluyimba kuba naye akola mulimu gwa Katonda ‘’ wadde talina kabbo k’ateekawo bagoberezi kussamu ssente ‘’Omulimu gwenkola ssi ggwange.
Nange nkola mulimu gwa Katonda wadde ssirina kabbo kentekawo (bagoberezi) basseemu ssente (nga bannaddiini) ’’ Bobi Wine bwe yayanukudde mu katambi akasasaanira ku mikutu gya ‘social media’.
ABANTU ab'enjawulo baasanyukidde ddala okulaba ku Kabaka Ronald Muwenda Mutebi II.
Mu baabaddeyo be bano abawala abazze beesaze ssapatu era baanyumiddwa nnyo.
Eby’emmotoka ya Miss Curvy eyawambiddwa tebinaggwa.
Omubaka Luttamaguzi n’abalala balumbye minisita Kiwanda n’abategesi okuteekawo mmotoka ey’ekiwaani eri omuwanguzi.
OMUVUBUKA Fred Ssekate aludde ng'aferera abantu mu linnya ly'akulira abasawo b'ekinNansi Sylivia Namutebi amanyiddwa nga maama Fina akwatiddwa ne yewozaako nga bw'abadde anoonya Fiizi,Maama Fina n'amwanukula#Bukedde.
OMUYIMBI David Lutalo akubye abantu omuziki ne bazina amazina okujula okugamala mu biwato ng'eno abalala bwebayaayaana okumusikako mu ngalo.
Sheikh Sulaiman Guggwa alabudde Abasiraamu obutalya mabanja nga bagenderera okukola Hijja.
Omwana kitaawe bwaba yamusomesa lwaki teyekorela ebibye?
Aduumira poliisi ya Kampala South, Hajji Siraje Bakaleke agenze bukubirire e Nakawuka - Kasanje okuwulira okwemulugunya kw'abaayo ku bubbi bw'ente obukudde ejjembe.
OMUSERIKALE ow’eggye ezzibizi abadde yeeyita omuwandiisi wa RDC e Kawempe n’aggya ku bantu ssente ez’okubakolera ku biwandiiko byabwe bamukutte n’ategeezza nti omulimu aguluddemu.
Emisinde gino egituumiddwa Rotary Cancer Run gyakubaawo ku Ssande August 27, 2017 ku kisaawe e Kololo mu Kampala ng'ensimbi ezivaamu zaakuyamba okugula ekyuma kya kookolo mu ddwaliro e Nsambya.
Omuyimbi Spice Diana agudde mu bintu.
R-Kampala abadde maneja wa Lydia Jazmine amutaddemu obukadde 60 okukola… More lonki ye ku Freedom City.
OMUTENDESI wa Man City, Pep Guardiola agambye nti akyalina ennyonta y’okwongera okunyweza ttiimu ye.
ABATUUZE b’e Lwemwedde e Masuuliita mu disitulikiti y’e Wakiso baaguddemu ekikangabwa omukuumi ku kkampuni ya Stonecom Quarry ekuba amayinja bwe yakubye mukuumi.
Ambyulensi ya Poliisi ng'etwala Zaake ne Bobi Wine mu ddwaaliro e Kiruddu okuva e Ntebe ku kisaawe oluvannyuma lw'okugaanibwa okugenda ebweru okwongera okujjanjabibwa.
OMUVUBUKA agambibwa okubba ssente emitwalo 50 ku musuubuzi e Migyera bimusobedde bw'alumbiddwa enjuki z'atamanyi gye zivudde.
Oyagala omusajja afaanana atya?
Twayagalana okumala emyaka esatu nga tubeera ffenna.
Era mu kwagalana kuno, Mukama mwe yatuweera omwana omu.
POLIISI e Kawempe ekutte omukazi abadde abbye bbebi ow'omwezi ogumu n'ekitundu.
KABAKA Ronald Muwenda Mutebi II asiimye Bannamawulire olw'okwanika abasajja abakabasanya abayizi b'amasomero ssaako n'okulaga ebikolwa by'okutulugunya abakyala.
Mutebi II yasoose kuggulawo ofiisi y'Ekibiina ekirwanyisa Nnalubiri 'Sickle Cell' ku kizimbe kya BMK House mu kibuga Kampala.
Abadde ne Nnabagereka Sylivia Nagginda, Katikkiro Charles Peter Mayiga.
Ali mukuwa mbalirila eyekifere asobole okubba obulungi sente za jjajjawe?
ABABAKA bavudde mu mbeera bwe bakitegedde nti Justine Bagyenda eyawummula emirimu gya Bbanka Enkulu mu June wa 2018 akyaweebwa obukuumi n’okukozesa emmotoka n’amafuta.
Omuyimbi Eddy Kenzo agudde mu bintu.
Omumerika Chris Brown alina ekitundu ky'ayagala mu vidiyo y'oluyimba lwa Kenzo akiteeka mu vidiyo ye empya amuwe ssente.
Ekiwunikiriza abakunggu okuva mu kitongole kya UNBS kwe kusanga ng'ekifo we bakolera ebyokunywa bino nga we banaabira wamu n'okusula nga waliwo n'ebintu ebikyaafu bingi ebisangiddwa mu kifo kino.
PULEZIDENTI Museveni ataddewo eggye ezzibizi lirwanyise abatemu abatta abantu mu buli kifo we basuubirwa mu ggwanga.
Empaka zaatuumiddwa Miss Curvy ennaku zino ze baakazaako erya ‘hip.
’ Ann Mungoma eyazireese yagambye nti abawala abaagala okwewandiisa bagenda ku mukutu gwa yintanenti kwe baggya foomu ze bajjuza era omunaava abavuganya olwo mu June w’omwaka guno balondemu Miss curvy Uganda.
Anaasinga wa kufuna mmotoka.
,mukama Katonda dala oli munene.
Mulindwa y'omu ku bakulira ebiweerezebwa ku mpewo ku leediyo Star FM eri wansi wa UBC.
ABAKIISE b'olukiiko lw'akabuga Lukaya mu Kalungu baguddewo kampeyini w'okuperereza Gavumenti esuumuse akabuga kaabwe okukatuusa ku ddaala lya Munisipasli.
Okwogera bino babadde mu lutuula lwa kkanso ekulembeddwamu amyuuka omukubiriza wa kkanso Olivia Nakayiwa egendereddwamu okwanjula embalirira ey'ensimbi obuwumbi 26 ng'eno olusomeddwa sipiika n'ajisindika mu bukiiko ekubaganyizibweko ebirowoozo.
Omwana w'omwaka ogumu agudde mu kinnya kya kazambi e Kanyanya n'afiramu!
#Agataliikonfuufu: Tutuuse mu kitundu ekyokusatu era tukyalina mangi ddala.
Ramathan Kareem eri abasomi baffe mwenna Abasiraamu.
Eby'engera by'omwezi guno kabibayiikire buyiikizi.
Omuliro gwasattizza abasuubuzi abakolera okumpi n’ekisulo ky’essomero lino era nga bangi ku bbo baalabiddwaako nga baddusa eby’amaguzi byabwe okubiggya mu maduuka olw’omuliro bakira gutuntumuka nga basuubira nti gwandisaanyaawo ebintu byabwe.
GAVUMENTI ng’eyita mu minisitule y’eby’obulimi eyongedde amaanyi mu kutumbula obulunzi bw’enjuki mu disitulikiti 24 ezisangibwa mu masekkati g’eggwanga.
Afande Bakaleke bamugguddeko emisango 12, kkooti n’eyisa ebiragiro yeeyanjule mu bwangu.
Tukuleetedde ebiri mu ddwaaliro e Buyindi abasawo gye balongooserezza omubaka.
Omuyimbi Gerald Kiweewa oluvannyuma lw'okugwa ku Kabenje e Bujuuko n'aweebwa ekitanda u Ddwaliro lya Lissa Medical centre e Mengo , awanjagidde abawagizi be okumudduukirira n'obuyambi asobole okusasula… More ensimbi z'eddwaliro.
Kiweewa oluvannyuma lw'okufuna akabenje yaddusibwa mu ddwaliro lya Lisa abasawo gye baamwekebejjedde ne bakizuula nti yamenyeka okugulu era nga mu kiseera kino ali mu bulumi obw'ekitalo nga wano wasinzidde n'alaajanira abawagizi be okumuyamba olw'ensoga nti mu ali mu bweraliikirivu olw'obulumi bw'ayitamu ssaako n'ensimbi ez'okusasula eddwaliro.
Abasomi baffe tubaagalizza Ssekukkulu ey'essanyu n'omwaka omuggya 2022 ogw'emirembe n'ebyengera.
MAAMA wa Faaza afiiridde e Namugongo ku lunaku lw’Abajulizi oluvannyuma lw’okuzirika olw’akanyigo, ebbugumu n’ensindikagano mu kuwaayo ebirabo mu Mmisa.
ABAZIGU bateeze Ssentebe eyaakalondebwa ne bamutema ebijambiya ku mutwe n’okumukuba emiggo egimumenye omukono.
#Oluyimbalwo:Kayimbaki k'oyagala tukuwe nga bwolinda okwogera kw'omukulembeze w'eggwanga leero ku saawa 2 ez'ekiro.
NAAWE tuleeke abo booli nabo bakimanyi bali mukutuntuza KYAGULANYI bamuganye nokuyingira districts ezimu 27 and we expect a free and fair elections!
Kasalabecca (olugambo) ku bukedde TV 2 ssaawa 1:30- 2:00 ez'ekiro.
BANNAYUGANDA bongedde obutakozesa kkondomu nga bali mu mukwano, ekyongedde abalwadde ba mukenenya mu ggwanga.
Okusinziira ku akulira eby’okwewala okukwatibwa siriimu mu kitongole kya Uganda Aids Commission, abantu abakozesa kkondomu bazze bakendeera buli mwaka mu myaka 15 egiyise.
Laba wano ekitundu ekisinga obutayambala;http://bit.
Amagye gawambye obuyinza e Zimbabwe: Kino kiddiridde abaserikale okusalako olubiri lwa Mugabe ne bamuggalira mu nnyumba ne mukazi we ateerya ntama, Grace Mugabe.
Njogera naye olulimi lwange terwatula bulungi ebigambo ebimu naye buli kimu nkisobola bulungi .
#Koona: Wiikendi ekusanze wa?
Kola kimu tegula ddiiro lyo teri kwebaka, ssaabasunsuzi #DjShiru ayingiddewo.
BW’OBA olina munno gw’oyagala kyandibadde kirungi okumuzibira naye wandikomye wa.
Taata wa Ssemwanga omuto agobye Zari n’alagira abaana babatwale ku musaayi.
Omulambo gwa Ivan Ssemwanga baguggye mu ddwaaliro gye yafiiridde e South Africa ne bagutwala mu lya Munnayuganda okugwekebejja.
Olugambo mu Kyenkya kya wiikendi.
(wuulira Abasama bye bakola ne gye bakolera.
“Nawulidde olwogaano ebweru ne ndowooza oba babbi!
Nasoose kulingiza mu ddirisa naye ne ndaba abavubuka abakungaanye, nagenze okufuluma okwetegereza nga waliwo omuntu ali obukunya gwe bakungaaniddeko”, Kibudde bwe yategeezezza.
#Fayirokummeeza:Tukyagenda mu maaso n'okutunuulira ekibba ttaka ekifumbekedde mu town Council ye Kyengera babbulooka gyebeefunyiridde okwatwala ettaka ly'abantu nga bakozesa efujjo n'ekifuba Famire esangibwa ku Kyalo Nnaggalabi Buddo ekaaba, balumiriza abamu ku bakulembeze okwekobaana ne babbulooka n'abamu ku benganda zaabwe ne bakola endagaano mu lukujjukujju nebatunda ekitundu ku kibanja kyaabwe kyokka nga eby'obugagga tebannagabanyizibwa ne bagattako n’okubajwetekako agasangosango nebabasiba mu kkomera n'ekigendererwa eky’okubajja ku mulamwa ogwokukayanira ettaka lyabwe.
Omuyimbi Catherine Kusasira asambazze ebiyiting'ana nti yavudde mu kibiina kya Golden agamba akatambi akasaasaanye kakadde.
EKIKANGABWA kibuutikidde abatuuze b'okukyalo Kasanje ekisangibwa mu Town Council ye Kasanje, mu Disitulikiti ye wakiso Omuvubuka bwasangirizza omuyizi we somero n'amukwata n'amuwamba n'amubbako essimú n'oluvanyuma n'amutuga n'amutta.
ABATUUZE b’e Bulindo mu Munisipaali y’e Kira batabukidde maama eyayokezza muwala we olwegye ne baagala okumukuba.
Dota Twinomugisha 19, ali olubuto olw’emyezi omunaana, abatuuze gwe baatabukidde oluvannyuma… More lw’okwokya Shirah Ayebare 4, engalo ng’amuvunaana okunywa eddagala lya mutoowe ( sirapu).
Twinomugisha bwe yatuusiddwa ku poliisi y’e Kiwologoma gyakuumirwa, yagambye nti okwokya muwala we bwabadde busungu kubanga yabadde ayonoonye eddagala lya mutoowe.
Yagambye nti yabadde afumba amazzi ku ssigiri era bwe yamulabye ng’ayonoonye eddagala yamukutte engalo n’azinnyika mu mazzi ne ziggya.
Winifred Ndagire, kansala akiikirira Divizoni y’e Kira ku Munisipaali y’e Kira nga ye yataasizza omukyala ono yasabye abazadde obutawa baana bibonerezo bikakali.
Njagala omusajja ali wakati w’emyaka 30-60, akola, alina ku ssente kubanga nange siri bubi.
Njagala nga muwanvu ate nga munene.
Ateekwa okuba nga mwetegefu okumwanjula.
Olina ekibuuzo kyonna ky'oyagala okumanya ku byemizannyo?
mupiira, misinde, oba bikonde?
Yayongeddeko nti entabwe yavudde ku mufaliso abaana gwe baayonoonye ewa Namutebi kitaabwe gwe yabadde agenda okwebakako mu kyalo gye baabadde bamutwala okujjanjabibwa okugulu n'amulumba n'amukuba okukkakkana ng’amulumyeko omumwa .
Minisita agamba nti ebiseera ebisinga obungi,… More abavubuka bakakibwa bukakibwa nga tebeeyalidde olw'okwagala okutuukiriza obuwangwa n'agamba nti kikyamu.
Tukulaze mu bifaananyi ebimu ku byabaddeyo n'emisono gy'engoye egyacamudde abantu .
Haruna Mubiru ayogedde ku abayimbi abasiraamu abatasiba na lwaki bandi ye tekola… More mu kiseera kino.
ABEEBYOKWERINDA e Masaka bagumizza Bannamasaka nga bwe bagenda okukwataganira awamu okuyigga abasibe ab’omutawaana abaatoloose mu kkomera nga babadde bavunaanibwa okutema abantu ebijambiya.
Yagambye nti,… More abanene bangi mu Gavumenti abazze battibwa naye tewali muntu yenna yali akwatiddwa mu kikolwa wakati ne yeebuuza lwaki tasiimibwa ku mulimu gwe yakoze.
OMUZANNYO gw'omupiira gukyuka enkya n'eggulo.
Ekiteekesaamu enkyukakyuka zonna kugezaako kufuna mazima naddala mu mpaka ez'amaanyi nga kati eziyindira mu Russia.
Nga twakamala emyezi etaano mu mukwano, ekyaddirira lwali lubuto lwe nnali seetegekedde wadde naguma omwana ne mmuzaala.
Ssaabalabirizi w'ekkanisa ya Uganda , Stanley Ntagali avumiride abasajja abeefude mmo mu kutunuza abawala abatanneetuuka mu mbuga za Sitaani nga muno muzingiramu n'abazadde abakkakkana mu baana baabwe bwoya ne babakabassanya n'okubakaka omukwano.
Singa sente kale zemugenda okwono'nera mubino ebitalinakulu… More muguliddemu abaana baffe ant dot za measles oweddagala effu lyemwabakuba erya measles .
MUTAKA gwe tukuleetedde olwaleero muganzi nnyo eri abakyala era bw’alengera amusanyudde, awaga n’asuukiira n’omutenda obuvumu n’amaanyi.
Taata wa Ssemwanga omuto agobye Zari n’alagira abaana babatwale ku musaayi.
Omulambo gwa Ivan Ssemwanga baguggye mu ddwaaliro gye yafiiridde e South Africa ne bagutwala.
#Akayisanyo: Saba akayimba mu muziki ku luguudo ne Akayisanyo.
OMG oyo eyagula mumanyi bulungi ate neighbour wange.
Kitange yantendeka mu mirimu gye yali akola egy’okukola eddagala.
Yali akola eddagala eriyitibwa “Bangibalisiima” eryali livumula; sennyiga, omutwe, kinsimbye… More n’endwadde endala.
Yali musuubuzi ng’akola bbandi ezikubwa n’okuyigiriza abantu naddala abaamasomero.
badde okimanyi nti Butto wa molinga agezza amagi n’okukuuma enkoko nga tezirwalalwala ?
Soma wano mu mboozi y'omukenkufu;https://www.
AYINGIDDE mu saluuni n'abbamu essimu bbiri e Nabweru awonye okugajambulwa abatuuze #Bukedde.
Leero ku Stage tukuleetedde omuyimbi atontoma Da Agent ng'annyonnyola nti ye yekka 'rapper' omutuufu, abalala okuli; Fik Fameica, Gravity Omutujju, Fefe Busi bali ku byabwe.
Naye ekitufu kili nti eno Uganda ya Bosco temukyali… More makulu.
Bosco Katala (Siraje Kasirye) eyali mu kalango ka MTN eyasulidde maama we abaana ayogedde ku mbeera ey'obugubi gy'ayitamu ennaku zino.
Katikkiro wa Buganda Ow'ekitiibwa Charles Peter Mayiga amaze okulambula ennyiriri z'abazannyi ba Buddu ne Kyaddondo abasookawo okunoonya akawata ekifo eky'okusatu #BukeddeSsonsomola.
POLIISI ya CPS n’aba LDU ekoze ekikwekweto mu mwala gw’e Nakivubo mw’ekwatidde abavubuka n’abaana abeekwekayo 14 nga bateeberezebwa okwenyigira mu bumenyi bw’amateeka.
Minisita Amelia Kyambadde ategeezezza bannamawulire nti kino bagenda kukikola nga bakolaganira wamu n’enteekateeka ya Financial Inclusion in Rural Areas (PROFIRA) okuyita mu Minisitule y’Embyensimbi, okuteekateeka n’okukulaakulanya eby’enfuna n’ekigendererwa okulaba ng’ebibiina bino bikola emirimu gyabyo mu mateeka.
Bano bayise RDC we ntebe Hajji Njuki Mbabaali ng'ono alambudde omwalo n'agamba nti aba fisheries tebaawa bavubi budde bumala okwetegeka nga ne mukuggalawo omwalo abantu bangi abafirwa ensimbi.
Ategeezezza nti agenda kufuba okulaba nga akwataganya Minisitule ne nannyini mwalo okugonjoola obukyaamu abantu bademu okukola emirimu gyabwe#Bukedde.
OKWEGATTA kulina kutwala eddakiika mmeka?
POLIISI mu Kampala ekoze ekikwekweeto mwekwatiddwa abavubuka abagambibwa okubeera mu kibinja ekikuba abantu amayinja g’aminzani ne bababba.
OMUDUUMIZI wa poliisi y’e Wandegeya alabudde abawala abagenda okukolera mu mawanga ga Buwarabu ku butego bwe basaanidde okugenderera obusudde bangi mu bizibu nga bali mu mawanga gano ne batuuka okugeevuma.
Tonny Ssempijja ayongedde okwanika ba pulomota abafeera pulezidenti Museveni ssente.
Gavumenti erabudde abantu ku kika kya muwogo ekiyitibwa magana ekyasse abantu;http://www.
Matia Kasaija:Gavumenti ebanjibwa obuwumbi bwa ddoola 10.
Bino yabyogedde mu kiro ky'Olunaku lw'eggulo bweyabadde Ku bijaguzo by'ekitebe kya Bubirigi eky'emyaka 2O gyekimaze mu Uganda ssaako n'okujjukira olunaku lwa Kabaka waabwe.
Oluyimba lwa Irene Namatovu olwa 'Wolokoso' lwafunyeyo alwozaamu.
Mwana muwala Lianah Drako ow'e Madgascar yaluyimbiddemu olulwe.
Lwewulirireko naawe olabe ani yasinze okunyumisa.
Omuvubuka atemye Sugar mummy n’amubbako obukadde 30.
Tusubwa ebyasembayo nga Ssebulime tannafa so nga ne Kabineti eragidde minisita Nantaba akole sitatimenti.
Mulimu minisita Nakiwala Kiyingi by’asazeewo ku Fresh Kid ow’emyaka 7 ayitimuse mu kuyimba.
Richard Bakata oluusi eyeeyita Pancho y'akulira ekibinja kino.
Ono yakukunuddwa mu muzigo gw’abadde apangisa e Salaama mu divizoni y’e Makindye.
Yakwatiddwa wamu ne muganzi we Violet Hatimah Kisembo 23, eyakwese bba Pancho wansi w’ekitanda poliisi bwe yabadde egenze okumukwata.
Banange bukedde tekyalina bamanyi kuwandiika Luganda.
Kati biki ebyo ,abo abakozi mubagobe ffe tukooye okubawabula.
EKISEERA ky’okusimba kitandise era abalimi bakubiriziddwa okugula ensigo ennongooseemu ezitambula n’embeera y’obudde egenda okubeera mu bitundu byabwe.
Akalombolombo akookubiri: Ky’oko la okyagala?
Nga enjogera bw’eri nti “Atakuwa naawe tomuwa” bwe kiri na buli kintu kyonna mu nsi munno ky’oyagala okugezaako okukola… More ate bwe kituuka ku busubuuzi kiyitiriira.
Tosuubira okufuna mu busuubuzi nga tobwenyigiramu nnyo era nga tobukkiririzaamu kimala.
Oteekwa okuba nga by’otunda obimanyi bulungi okusinga ku banno b’ovuganya nabo kikwanguyira okuzuula emikisa egirimu.
Okutuuka ku mutendera ogwo olina kuba nga ky’otunda okyagala ekimala.
Oluusi tukola ensobi okunyooma bizinensi zaffe nga tulowooza zikyali nnafu kuba tukolera waka oluvannyuma betwagala okuguza bakitulabamu ne baggwamu amaanyi era ne bagaana okugula.
Bizinensi eba nga mwana kuba buli mutendera olina okufuba okulaba ng’ogufaako bw’oba oyagala akule.
MUTABANI w'omuyimnbi Bebe Cool amanyiddwa nga Alpha Thierry Ssali yateebye goolo 5 mu mpaka z'abaana eza Gothia Youth Cup 2019 mu ggwanga lya China.
Zakomekelezeddwa nga Alpha y'omu Ku bazanyi ababiri abaasinze okuteeba ggoolo ennyingi mu mpaka zino #Bukedde.
Buno obubaka buva wa Maureen Nantume wamwe!
ABATUUZE basabye omubaka Kato Lubwama anone ebintu bye ku theater gye baamugobamu eya Royal theater mbu bibaleetedde ebizibu omuli ebiyenje n'ebiku.
Ekisesa boogera ebyo ate nga bye batuddeko n'endongo ze… More zebakuba.
bwobabuuza lwaki tebabivaako nga bagamba nti tebalina kya kukola.
Kato yagobwa nannyini theater eyo , Haji Gwayivu Twaha gye buvuddeko nti amubanja wabula Kato agamba nti Haji alimba yeyamenya endagaano #Bukedde .
Vidiyo ekwatiddwa Josephat sseguya.
MUSAJJAMUKULU Fred Sserugga kirabika ebintu bye si bya mirembe.
#Omulimisa: Tutuuse n'emboozi y'ebyobulimi ezimba.
ARSENAL: Abawagizi ba ttiimu eyo basabye Arsene Wenger akomyewo Cesc Fabregas eyali kapiteeni waabwe.
Omuwuwuttanyi ono tali mu pulaani za Antonio Conte mu Chelsea era ebiseera ebisinga abadde atandikira ku katebe.
Engalo z'omutanda ziwadde omuchina essanyu!
Katikkiro wa Buganda, Charles Pter Mayiga alambudde Amasiro g'e Kasubi okulaba eddimu ly'okugazimba we lituuse.
Enduulu eyoolulekereke yasaanikidde ekifo kyonna ng’Omusumba Jjumba alangiridde Faaza Ssengooba era naye yalabise nga yeewuunyizza nga yabadde atudde mu banne emabega ennyo mu ttenti eyabaddemu abasasedooti olwo n’asituka wakati mu nduulu okuva mu banne n’abakiristu naddala ab’ekigo kye Buyoga.
ABAYIMBI abanene batabukidde Fresh Kid olw'okubabuutikira, kati basiiba bamuwaabira mu Gavumenti buli lwe bamulaba ng'ayimba ekiro mu bbaala!
Gavumenti enyiize n'esalawo emutwale mu ssomero ly'ekisulo ekiri nga seminaliyo.
Abantu batidde abayinza okumutusaako obulabe.
Abategesi b'empaka za 'Miss Curvy' bali mu kattu.
mmootoka eyassibwawo ng'ekirabo eri omuwanguzi w'empaka zino bagiwambye lwa bbanja lya bukadde 16.
POLIISI ekubagizza kitaawe w’omugenzi Muhammad Kirumira n’obukadde butaano bumuyambeko okuzzaawo ku ssente ze yakozesezza mu kuziika omuserikale waabwe kubanga tebaasobola.
Temudamu gamba mu kakawesi mugambe e yali muninkini wakawesi.
Mbeera Kyebando naye nzaalibwa Jinja.
Njagala omwami nga naye tayogera bwe tusobola okufaanaganya embeera, alina eddiini okusinga nga Mulokole kuba nange ndi Mulokole oba Omukulisitaayo nga wa buvunaanyizibwa, asussa emyaka 30 ate nga mwetegefu okwekebeza omusaayi.
#Agabuutikidde: Ekitundu tuli mu kyakubiri.
#AgaWiiki: Ebiragiro ebikoleddwa okwetangira Corona.
Bino ebipya ku lyato eryabbidde ne litta abantu.
Bino yabyoredde Bulange- Mmengo ku mukolo kwaweereddeyo Ofiisi y’Obwaminisita w’ebyenjigiriza e Mmengo olwaleero, ne yebaza Kabaka olw’okugatta eby’enjigiriza by’emikono ku nsomesa eriwo kuba yakuyamba abayizi okufuluma nga balina byebasobola okukola #Bukedde.
Okuwandiisa aba LDU mu bitundu ebyo kutandika nga 25 September (Olwokubiri lwa wiiki ejja) kukomekkerezebwe ku Mmande nga 01/10//2018.
ABAWAGIZI ba ttiimu ya pulovinsi ya Bugisu beeyiye mu kisaawe okuzina n’okujaganya ttiimu yaabwe bwe yakubye eya pulovinsi ya Busoga mu mpaka za pulovinsi za Uganda.
Kampeyini ya KCCA eyatuumibwa Kampala Smart City terese wadde atunda obutwa bw'emmese ku Ben Kiwanuka street.
Buli asangiddwa ng'alina ky'atunda ku street agobeddwa n'ekigendererwa ky'okukuuma ekibuga nga kiyonjo.
#KINOKIRANGO; Omugano gw’omwaka gukomyewo!
Ate omwaka guno #JumiaUGBlackFriday ekomyewo nga nnene ate ng’erimu ebinnonoggo ebisuffu!
Teweerabira ennaku era tereka ssente zo kubanga okuva nga Nov 8 – Nov 29 buli Lwakutaano ebeera Black Friday!
Omuyimbi Desire Luzinda alangiridde bwalokose.
Tukulaze abali mu nsike y'okuyimba abasisinkanye Pulezidenti Museveni okuli ne Mariam Ndagire eyeesunga okufuna obukadde 600.
Bano okukwatibwa kyaddiridde abamu ku baana abato abaabadde bazannyira mu kifo kino okubalaba ne batemya ku batuuze abaayise poliisi.
Bannayuganda bakandaaliridde okumala ebbanga lya myezi ebiri ne wiiki emu okuva nga June 13, 2017, gavumenti lwe yakoma okufulumya Paasipoota okutuuka eggulo ku.
Poliisi yebidduka efulumiza enteekateeka agenda okugobererwa abalamazi e Namugongo Ku lunaku lw'Abajulizi.
Omuduumizi wa poliisi ye bidduka mu… More Kampala n'emiriraano Norman Musinga bwabadde ayogerako ne banamuwulire Ku kiggwa kyabakatuliki e Namugongo agambye nti emmotoka ezirina sitiika z'ekikungu zokka zezigenda okukkirizibwa okutuka okumpi ne biggwa bya bajulizi byonna.
Okuva e Kyaliwajjala okutuuka Ku biggwa byonna abalamazi baakutambuza bigere .
Ono era alambise engeri enguudo ezenjawulo bwezigenda okukozesebwa #Bukedde.
Mu busungu obungi muwala waffe obadde omukuba ng’ensonga ya kukumma kaboozi.
Mwana wange ggwe tolaba ng’ekyo kiswaza nnyo.
Lwaki Faridah Nakazibwe yakyazizza bba mu nkukutu.
Oyagala omwami afaanana atya?
Ekyabadde mu mpaka za Rising Star Awards 2019 owa Bukedde gye yawangulidde engule ya munnamawulire w'omwaka ssaako abawanguzi abalala.
ABAWAABI wa gavumenti mu musango gwa Kitatta beegayiridde kkooti y’amagye e Makindye esingise Kitatta ne banne emisango era basibwe.
Poliisi e Masaka ekutte n'eggalira abasajja babiri ne bannaabwe abalala abagambibwa okuba emabega w'ettimu n'ekittabantu e Masaka bukya omwaka guno (2019) gutandika.
Agambibwa okubba emmotoka bamukutte nayo ng'agitwala Congo;https://www.
Kato Lubwama ategeezezza nti Ssegirinya okwesimba ku bwa sipiika bwa KCCA yabadde ayise we yandikomye.
Paasita Kayanja akubye ebituli mu puliida Ladislaus Rwakafuuzi;https://www.
Ebya Skool Feez eyakwatiddwa poliisi nga alumiriza… More Gravity Omutujju okubba oluyimba lwe tebinagwa.
#Ekyenkya: Muzuuke bannaffe era abaliko mwebale kulaba Ekyenkya.
#Agataliikonfuufu:- Eyali kyansala Dr. Ssennyonyi yeebazizza Katonda.
Akubirizza abantu okuba ab’amazima.
RDC tetwagala tubuzabuza Kati olwo toyagala bukugambe mazima… More ate ekituufu muba mukimanyi.
Mwe abali mu government meet abisinze okuba abantu nokuwagira ababi.
KAKUYEGE wa NRM mu Bwaise, Isabirye Musa amanyiddwa nga “Kifansalira” asula ku tebuukye olwa landiroodi we okumulaalika okumugoba mu nju lwa bbanja lya myezi musanvu.
Mulimu Omujaasi w’eggye erikuuma Pulezidenti eyasse omuntu n’amubbako obukadde 200.
Tukuleetedde ebipya ku ofiisa wa tulafiki eyakubiddwa abakuumi ba Maj.
Engeri ennyangu maama gy'asobola okumanya omwana we afunye obuzibu ng'alabira ku kawompo.
OMUJAASI Pulezidenti Museveni gwe yasindika okukulira ekitongole ekivunaanyizibwa ku kyuusa abaserikale, Brig Jesse Kamunanwire atandikiddewo emirimu bwakyusizza.
OKUZUULA omulambo gw’omuwala Rose Nakisekka eyawambibwa kyaddiridde amagye okukozesa tekinologiya ow’awaggulu ne gazingiza ppaaka ya takisi mu Kampala ne bakwata.
Sharifah Mumbejja 19, omutuuze w'e Nabweru mu Kafunda yakwatiddwa oluvannyuma lw'okubba omwana.
Omugagga Ham agamba nti nga twagala okufuuka abawanguzi omwaka ogujja tusooke twezuule tukkirize kyetuli.
Okwerimba oba okulimba tekyandibadde kibi naye bwotandika okukkiririza mu bulimba bwo obeera ofuuse kizibu ky'amaanyi eri obulamu bwo gwe ng'omuntu.
Tukkirize kyetuli tusobole okwerwanako #Bukedde.
Liverpool… More bukyanga premier league atandika era nature bikopo ki?
Sipiika wa Buganda Nelson Kawalya y'akikiridde Katikkiro Charles Peter Mayiga era n'asaba abaana okwewala okubeera mu bibinja ebiyinza okubaleetera ebizibu.
Olaba akirizza abatembeeyi bewandiise!
KKOOTI enkulu ewozesa emisango gy’engassi eragidde dayirekita w’ekitongole kya poliisi ekikola ku by’okugula ebikozesebwa mu poliisi, Godfrey Bangirana okuva mu ofiisi.
LABA Ssenga Kulannama ne bba omupya we batuuse mu laavu naawe weesalirewo ku by'olaba.
#Ekyenkya: Mwebale kulaba Bukedde Tv n'ekyenkya.
Mbabazi yagambye nti kino baakizudde oluvannyuma lw’okunoonyereza okwakolebwa abakugu mu kitongole ky’eby’obulamu mu Mukono Central divizoni bwe baakebera amazzi okuva mu nzizi 20 ne basanga ng’ezizi ezisinga zirimu obuwuka.
#Agabuutikidde: Olunaku lubadde kuwanvu n'ebibaddemu bibadde bingi, kkalira tukuwe byetukukungaanyirizza.
Obadde okimanyi nti butto w'amapaapali agoba ebiwuka mu bantu ne mu bisolo ?
OMUWAABI wa Gavumenti e Spain, awawaabidde Cristiano Ronaldo olw'okubulankanya omusolo gwa bukadde bwa pawundi 13.
Ronaldo, eyaakawangula Champions League ne Real Madrid, kigambibwa nti omusolo guno yeebalama okuguwa wakati wa 2011 ne 2014.
Wabula si ye ssita w'omupiira asoose okwebulankanya mu by'okuwa omusolo kuba ne Lionel Messi yasindikibwa mu kkomera yeebakayo emyezi 21 lwa musolo newankubadde yawaamu ngassi.
Ronalado kati ye muzannyi asinga okuyingiza ensimbi mu nsi yonna (0bukadde bwa pawundi 93 omwaka), abaamuwaabidde bagamba nti yakweka ennyingiza ye, baleme kumuggyako musolo e Spain.
Hajji Ssentomero yacamudde abatuuze bwe yategeezezza nti agenda kusoosowaza nnyo ensonga z’Obwakabaka ng'akolaganira wamu n’abaami ba Ssabasajja wamu n'okuzimba ofiisi ya LC 2 so ssi kukolera mu maka nga bwe gubadde.
OLUKIIKO lwa KCCA lugobesezza akulira ebyobulamu mu kibuga lipooti ekwata ku nnyama etundibwa ng’erimu eddagala ne bamulagira akole empya kuba gy’abawadde teyamba.
#Akayisanyo: Yeno pulogulamu mw'asonga ebisanyusa ate nga biyigiriza.
Ssenga Kulanama ne Ssabakabona Jjumba bateekateeka kwanjula na mbaga.
Jjumba awaanye laavu ya Ssenga Kulanama.
Njagala wa… More myaka 30-55.
Omukazi kabeere minisita, Mubaka wa palamenti, oba sereebu yenna nga wa buvunaanyizibwa nga mwetegefu okwekebeza omusaayi.
Oyagala kugezesebwa mu by'osomerera?
Ebifaananyi ebirala bye wasubiddwa okulaba ku matikkira ga Kabaka ag'emyaka 26 ku nnamulondo.
Bino byabadde mu lubiri e Katabi nga Kabaka ayaniriza Sultan Saad III era yeekubisizza ekifananyi kya famire ye n'omugenyi we.
AKAKIIKO k’ebyokulonda kawabudde abantu abeewandiisa edda mu kulonda kw’ebyalo, obutaddamu kwewandiisa mu kuzza enkalala z’abalonzi okusuubirwa okubaawo omwezi ogujja.
Biki by'otekeddwa okola okuva mu Kozesebwa nga okyali muto ?
Ababuulidde ku bintu ebimuyambye okufuuka ki ky'ali… More leero omuli; omuntu mulamu, okutya Katonda, n'okuwa abazadde ekitiibwa.
Okusaba okukulembeddemu okuziika abalongo ba Minisita Ronald Kibuule kutandise essaawa eno nga kukulemberwa Ssaabadinkoni w'obusaabadinkoni bw'e Seeta Canon David Mpagi.
Mu kiseera kino omumyuka w'omukyuka wa… More Pulezidenti, Edward Kiwanuka Ssekandi atuuse n'abakungu abalala bangi okuva mu gavukenti eya wakati n'e Mengo.
Omuzungu wa bad Black azizzaayo Meddie Ssentongo mu kkooti n'atabuka "oyo omusajja tampangako ku ssente ze naye simanyi lwaki anemeddeko n'okumalira obuidde".
Bino n'ebirala mu Lugambo mu kyenkya kya wiikendi ne Martin Ndijjo buli Lwamukaaga ssaawa 1:40 ez'okumakya - 2:00 ez'okumakya.
Wabula abasuubuzi nabo bali mu kulaajana nga bagamba nti abaguzi tebannajjumbira bulungi olw’embeera y’obwavu.
Bwotasangibwa na pamiti bakusigaza okutuusa gwogitumye eka bwagireeta anti abasinga bwebabata balekawo emmotoka tebadda.
MUSEVENI: Twasalawo okussa essira ku bintu ebitumbula enkulaakulana mu bantu naddala okuzimba enguudo era nnyingi ku zo zikoleddwa okwetooloola eggwanga.
Katuuni ya leero: Mwogere ku bintu ebizimba eggwanga!
Kyaddaki taata wa Fresh Kid akirizza omwana agende ne maneja e Dubai ayimbe mu kifo ky'ekivvulu okusaazibwamu nga pulomota bwe yabadde agambye.
Wadde ng'abantu abasinga basiibye mu kwetala olw'ensonga ya Togikwatako bbo abasuubuzi b'omu katale ka St. Balikuddembe basigadde bekolera emirimu gyabwe nga bwolaba.
Minisita Amelia Kyambadde ng'ayogera ne bannamawulire mu Kampala yagambye nti kino bakikoze okuyamba okulwanyisa enjala nokukendeeza bbeeyi y'omuceere ebadde epadde nga kati gugula 4,000/-.
Guno gwakuleetebwa wakati wa May, 01 okutuuka July, 31.
Eggye erya ‘Revolutionary Guard‘, erivunaanyizibwa ku kukuuma… More Pulezidenti wa Iran n’ebifo ebyenkizo lyategeezezza mu kiwandiiko ekyafulumiziddwa eggulo nti ennyonyi ya Amerika yakubiddwa kutyoboola obwengula bwa Iran.
Bino n'ebirala mu Lugambo mu kyenkya kya wiikendi ne Martin Ndijjo ku BukeddeTv1 buli Lwamukaaga ssaawa 7:40am-8:00am.
Leero mu mboozi y'omukenkufu tukulaze butto w'ebijanjaalo awonya alusa;https://www.
Ye lwaki bakkiriza biyingizibwe mu ggwanga… More bwebiba byabulabe ng'ate bakimanyi.
#Ekyenkya: OLUGAMBO Ani asinga okuyimba ku Nubian Lee ne Bobi Wine?
Abatujju bazzeemu okussa Kenya ku bunkenke.
Balumbye ekizimbe okuli wooteri ya Dusit ne ofiisi mu Westlands mu kibuga Nairobi ne bakiwandagazaako amasasi n'okutulisa bbomu.
Tekinnamanyika bameka abafiiridde mu bulumbaganyi buno kyokka Poliisi erwana bwezizingirire okununula abakyali abalamu.
#Ekyenkya Zuukuka zuukuka munaffe olunaku lwa Mmande wiiki mpya ttuku tusooke twebaze nnyini byonna atusobosezza okulaba kulunaku olulala nga tuli balamu.
Lwaki bamukya mu tiimu yeggwanga before l Add Anything?
OMUTENDESI Maurizio Sarri olumwanjudde mu Juventus, n'ayogerera Eden Hazard amafuukuule.
Sarri, yavudde mu Chelsea gye yamaze sizoni emu ng'awangudde ekikopo kya Europa wabula Juventus, n'emutwala oluvannyuma lwa Massimiliano Allegri abadde agitendeka okugenda.
Sizoni emu, Sarri gy'abadde mu Chelsea, abamu ku bazannyi babadde tebamukkiririzaamu ng'ate n'abakungu obukudyo bwe tebabulabawo.
Juventus bwe yamututte era n'ayanjulwa mu bawagizi, yategeezezza nti talabanga ku muzannyi atayagala kukola kye bamugambye nga Hazard.
"Buli lwe namussanga mu kisaawe, ogenda okulaba ng'ekisenge kyange kitagala ng'era bazannya bubi.
Oba yalowooza nti wa maanyi okusinga ttiimu"?
Sarri bwe yeebuuzizza n'ategeeza nti Hazard yali yeeraba nga munene kyokka nga ye (Sarri) atendese ku bazannyi ab'amaanyi abamusinga.
"Ekirungi kati ng'enda kutendeka abamu ku bazannyi abasinga Hazard," Sarri bwe yayongeddeko.
Hazard, yeegasse ku Real Madrid ng'ava mu Chelsea mu katale kano akakyayinda.
Omuyimbi Spice Diana ng'ayimba n'abaana ba Waka stars Band ku kabaga abawagizi be ke bamukoledde nga bamuyozaayoza olw'okutikkirwa ddiguli ku yunivasite y'e Makerere olunaku lwa leero.
Leero mu mboozi y'omukenkufu tukulaze engeri gy'oyinza okukozesaamu butto w'akanaabi okulwanyisa endwadde;https://www.
Abayimbi abanene, Geosteady, Bobi Wine, David Lutalo n'abalala olwamaze okuyimba wakati mu nduulu okuva mu bawagizi, Pallaso yasitaanye okuddamu okubasanyusa bakira abasaba bawuube emikono ng'alinga eyabanyiizizza er yavudeyo atenda Wankulukuku.
Omuyimbi Eddy Kenzo ayogedde ebyama ku nsoma kwe.
Ayogedde lwaki yaabuuka okuva mu kibiina eky’okusatu (P.
3) n'agenda mu siniya esooka (S.
1) ku Lubiri SS.
Yewaanye okubeera munnayuganda asinga okumanyike mu nsi yonna#Bukedde.
Nze bana Uganda bantama bwoba tonafuna kizibu tebakwogerela naye olumala okifuna nolyoka owurila ebigambo simanyi oba mwe mwabaki mukifo kyokusabira omusajja muryawo murugambo olutabazimba lwaki temuda ewaka ne mukebera abaana bamwe ebigere mu manye engeri gyebari okuramu?
POLIISI mu kibuga Arua eraze emmundu bbiri ez’ekika kya SMG ne basitoola ezigambibwa nti zaggyiddwa ku mubaka Robert Kyagulanyi amanyiddwa nga Bobi Wine ne munne gwe yabadde akubira kampeyini nga yeesimbyewo mu kitundu kino Kasiano Wadri.
Neyiba wange abadde ayagalayo table 3 naye mbu obusente wasabye bwa yala.
Obukwakkulizo kuliko;yasuze ng’ali mu kikolwa ky’omukwano obutasembera, eyalidde embizzi oba ebyennyanja obutalinya mu kifo awali omulambo.
Akulira Vision Group… More evunaanyizibwa ku Bukedde famire, Robert Kabushenga asiibudde eyali mukamawe mu kkampuni eyo Kabushenga bwe yali akyakola mu kitongole ekisiba amawulire emyaka nga 30 egiyise.
OMUGGAGA Sheikh Khaled Bin Zayed Al Nahyan eyaguze Newcastle yeesomye okugiyiwamu omusimbi, afune abazanny bakaliba etere evuganye ku bikopo.
Nagagga ono, ava mu… More famire y’Abalangira b’omu kibuga Abu Dhabi ng’era alina oluganda ku nnanniyini Man City.
Newcastle yagiguze ku Mike Ashley ku bukadde bwa pawundi 350.
Ashley Newcatle agimazeemu emyaka 12 kyokka yasooka n’ayagala agitunde mu 2008 wabula n’abivaako.
Ebimu ku bintu omugagga by’agenda okusookerako kwe kukkirizisa omutendesi Rafa Benitez aweebwe endagaano empya kyokka ng’era agamba nti waakumuwa ensimbi aguleyo abazannyi abalala.
Eyo mu ttumbi ng’abayizi beebase, abantu ab’ettima baabasibidde munda mu kisulo,ne balyoka bakikumako omuliro ne kiteta.
Mmisa ekulembeddwamu Ssaabasumba w’Essaza lya Lubango - Angola era pulezidenti w'ekibiina ekigatta abasumba mu Eklezia katulika mu mawanga g’Afrika ekya The Symposium of Episcopal Confrences of Africa and Madagascar (SECAM) Rev.
ABAWAMBA abantu beesomye luno, bawambye omukazi omulala e Kasangati ne basaba obukadde 10, kyokka olubaweerezzaako obubiri ne baggyako essimu.
Bwoba ori naye embozzi zonyumya mukurabako zimuzimba oba omanyi enjogera kikuru nnyo.
OMUBAKA Robert Kyagulanyi (Bobi Wine) n’abatuuze abalala 400 e Kamwokya basattira nnannyini ttaka abagobye n’abalagira nti baggyeko buli kyabugagga kye baazimbako nti baabissaako mu bukyamu tabamanyi.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Arsenal ne Spurs ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde okugeza; Arsenal 0-0 Spurs (ssaako amannya go n'ennamba y'essimu) opositinge wano.
Osobola okulagulira mu lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Mu lukiiko oluyitiddwamu abavuzi ba boda boda e Semuto ku ggombolola mwe batemedde n’empenda okulaba ng’okuttibwa okubakuba obuyondo n’amasasi abamu ku kendeera mu mwaka gun’omupya 2019.
Engeri gyebaapanga okussa abasiraamu mu nsonga za Kawessi;https://www.
Poliisi yebidduka efulumiza enteekateeka agenda okugobererwa abalamazi e Namugongo Ku lunaku lw'Abajulizi.
Omuduumizi wa poliisi ye bidduka mu Kampala n'emiriraano Norman Musinga bwabadde ayogerako ne banamuwulire Ku kiggwa kyabakatuliki e Namugongo agambye nti emmotoka ezirina sitiika z'ekikungu zokka zezigenda okukkirizibwa okutuka okumpi ne biggwa bya bajulizi byonna.
Okuva e Kyaliwajjala okutuuka Ku biggwa byonna abalamazi baakutambuza bigere .
Ono era alambise engeri enguudo ezenjawulo bwezigenda okukozesebwa #Bukedde.
E Kenya gavumenti yaabwe teyajjeeko yintaneeti n'emikutu gy'ebyempuliziganya nga Whatsapp, Twitter ne Facebook nga bwekyali e Uganda mu February wa 2016.
#Agataliikonfuufu: Tukyalina mangi ddala, ppaka 5:15 .
ETTAKA eryali ery’essomero lya Nakasero Primary School lizaalidde Ssaabawolereza wa Gavumenti, Willliam Byaruhanga ebizibu, Palamenti bw’emutadde ku nninga… More annyonnyole engeri gye yalifunamu n’atuuka ne ku ssa ery’okugezaako okuliguza Gavumenti.
Moses Lutwama omu ku baabaddewo yategeezezza nti Kojo yazze ku siteegi ng’alinawo omuwala gw’aganza ne batuula mu maaso ga takisi kye bataategedde nti yabadde n’ekisumuluzo.
Omuyimbi Catherine Kusasira agamba nti obulungi bwe bumufuukidde ekizibu era bba Fred Sserugga asiiba agoba basajja ku kikomera kyabwe.
Kyokka gye buvuddeko Kusasira yalanze nti anoonya.
Abakulembezze ba disitulikiti ye Bukomansimbi nga bakulembeddwamu ssentebe wa disitulikiti eno Muhammad kateregga babuze kate bagwewo ekigo bwebasanze nga embeera y'ekifo… More ekibagibwamu ebisolo giyite lufula gyelimu yenyamiza.
Abaali bakazi ba Vincent Ssegawa boogedde… More ebikuuno ku muyimbi oyo gwe balumiriza nti bagenda okumunoonya mu buliri ekiro guba nga muzimu.
Ayogerera Poliisi muttunduttundu lya Kigezi, Elly Maate, ategeezezza nti omusomesa Sudais Iggga amanyiddwanga "Kagame', omutuuze kukyalo Kyamuhunga, ekiri muggombolola y'e Bwongera mu disitulikiti y'e Ntugamo.
OMUBAKA omukyala owa Masaka mu Palamenti agabidde abatuuze b'omuluka gw'e Kalagala mu Ggombolola y'e Mukungwe obutebe obutuulwako ku mikolo n'amasefuliya agabafumbira… More emmere.
Ffe aba siramu mu Quran mulimu Aya namba eragira Abakazi… More okuyonsa omwana emyeka ebiiri egijudde.
Gwe,Kawala gwe lekera awo okunafuya abantu Abitex talina wasula… More gwe amusuza?
Abadde abba nnamba puleeti za mmotoka e Mukono poliisi emukutte;https://www.
Patrick Kanyomozi awangudde ekifo kya pulezidenti wa USPA.
Ekibadde mu kuziika omuyimbi Mowzey Radio (Moses Ssekibogo) aziikiddwa olwaleero e Kagga Nakawuka #Bukedde.
Bajeti egenda okusomebwa yayisibwa dda Palamenti nga May 24, 2019 era nga buli ekirimu kyakkaanyizibwako dda.
Ekigenda okukolebwa kwe kwanjulira eggwanga ebintu ebisuubirwa okussibwa mu nkola okutandika nga July 1, 2019.
OMUGAGGA Ssalongo Kasawuli owa Samona okuva lwe yadda eri mukama kati akola byafaayo.
Akubye akayimba akazzaamu abantu essuubi #Bukedde.
ABAKUGU bazudde nti waliwo emivuyo egyakolebwa mu ngaba y’amaduuka n’emidaala mu katale ka USAFI ne balagira baddemu babigabe okusobola okutereeza byonna ebyasoba.
Bw'osanga eyasigual mukyala wo nga agunjjula abaana bo okola otya?
NNANNYINI kkampuni ya MK Property Consultants bamukubye kalifoomu ne bamunyagako ensimbi eziri mu bukadde.
EKISANJA kya Miss Uganda wa 2018/2019, Quiin Abenakyo kyajja n’emikisa.
Ono ye nnalulungi wa Uganda eyasooka okwetaba mu mpaka za Miss World n’abeera mu bantu abataano.
Bonna nzaalwa z’e Netherlands nga babadde basinziira Mengo mu Zooni ya Bulange A ku lw’e Sentema okutalaaga ebitundu eby’enjawulo nga bakola omulimu gw’okuyamba n’okubudaabuda abantu.
Bakolera mu kibiina ekimu eky’obwannakyewa.
Baabayingiridde busaasaana ku ssaawa nga 10:00 mu kiro ekyakeesezza eggulo ku Lwokuna.
Bapangisa nnyumba ya Muky.
Suzan Kibebbere eriraanye amaka g’omugenzi Polof.
Laba wano vidiyo y'ebyo ebyabaddewo.
LABA engeri Vincent Segawa gye yakozesezza 'practicals' za yintavyu ng'akunganyizza abakyala mwe yasunsudde ow'okuwasa.
#Wiikendi:Agafa mu butale leero tuli ab'ewobulenzi beemulugunya kumpooza essuse.
- Abantu bana bafiiridde mu nyumba.
Abantu bakubaganye ampawa ku kibasse.
EMIRAMBO 44 gyannyuluddwa ku makya g’Olwokutaano mu nnyanja Nnalubaale oluvannyuma lw’ekidyeri kya Tanzania okubbira nga kiriko abantu abasukka mu 400.
Jack Pemba abadde amansa ssente ensi eyongedde okumufundirira.
Bawannyondo baboye ebintu bye lwa bbanja ly'omugagga Kirumira.
Ebya Herbert Shonga ne mukyala we Dorothy Shonga okwawukana mu mateeka biwanvuye.
Herbert agamba mu kiseera kino talina budde ate nga yeetaga obudde obumala okwebuuza ku bannamateeka be.
#Agataliikonfuufu: Twolekedde ekitundu ekyokusatu.
Kkalira gakyaali mangi ddala.
Aba NRM be bali bakulembedde enteekateeka z'okuziika, era ssanduuku ya… More Kalinda ebikkiddwaako bendera y'ekibiina kya NRM okulaga okusiima kwabwe ku by'akoledde ekibiina ng'akyali mulamu.
#Kasalabecca: Ekituufu ekyatabudde Hajji Haruna Mubiru ne Kemi Sera nsonga ya mwana omuyimbi Walukagga gwe yamuzaalamu.
Omusumba w'essaza lya Kasana - Luweero, Paul Semwogerere ng'akulembeddemu abakkiriza okutambuza ekkubo ly'omusaalaba.
Kezia Nalwanga yafiiridde Oman gye yabadde amaze 10.
Nnyina Dorothy Nakaggwa agamba nti, muwala we baamutuga ne bamutta.
Omusuubuzi omututumufu mu kibuga Kaliisizo - Kyotera, Joseph Kakeeto amanyiddwa nga Mutembeyi asasamazza ekitundu bw'abadde apepeya n'ekyana ku lunaku lwa Valentayini olw'abaagalana.
Abakazi abalina obwoya mu mubiri baba baka mu kaboozieara kye kimu ku bibaagaza abasajja kuba baba balina ebbugumu lingi mu mibiri.
Saagala kwegatta na mwami wange, ate nga mmwagala bulungi nnyo.
Nnali sirina kizibu kino naye omwaka guno nalekera awo okulwala, bakyala bannange ne baηηamba nti obwagazi bukendeera bw’olekera awo okulwala.
Kati ssenga nkoze ntya ku nsonga eno.
Omwami wange alowooza nnina omusajja omulala naye nga sirina.
ABATUUZE ku byalo bisatu okuli Kinoni A, Kinoni B ne Lwendayi mu ggombolola y'e Mijwala mu District y'e Ssembabule bali mu kulaajana olw'ekyeya nga mu kiseera kino tebalina mazzi ge beeyambisa n'okunywesa… More ebisolo byabwe nga kati bagasabiriza ku Ddaamu z'abalaalo.
Lwaki mpulira sirina maanyi ga kisajja?
Tmaale n'omukyala beebazizza Katonda.
#Ekyenkya: Mwebale okulaba Bukedde naddala ekyenkyaera tukyalina bingi byetukuwa.
Mazze ebbanga ddene nga mpulira ekiwuubaalo n'okusoomoozebwa mu ngeri ezitali zimu.
Entabwe evudde ku muvubuka Sefad Namanya agambibwa okumansa eddagala ku muliraano ng'olumukubyemu emigoba nte n'ayogera nti yasindikibwa Fred era abadde alindiriddwa kusasulwa ekibatabudde ne bakoona ekizimbe kya Fred ekibaddeko loogi y'emizigo mwenda n'ebbaala ng'amacupa gonna bagasaanyizaawo nokwokya ebintu.
Ba Kigatto baffe bakyagenda mu maaso n'okutalaaga ebitundu bya Kampala eby'enjawulo nga batambuza kampeyini ya Nnalulungi ne Sserulungi… More wa Bukedde ssaako emmotoka ezigenda okuweebwa abawanguzi.
EKITONGOLE ekiketta mu ggwanga kikutte akulira ekibinja ky’ababbira mu takisi ne basiba abasaabaze emiguwa mu bulago ne babakasuka mu luguudo nga bamaze okubanyaga.
Bobi Wine (Robert Ssentamu Kyagulanyi) ,omubaka wa Kyadondo East mu Palamenti ayogedde ku nteekateeka z'okumulayiza enkya ku Palamenti.
Bakira abalambuza ennyumba ye ng'eno bw'agira n'ayimirira ku mwaliro ogusooka ku n'awuubira ku bagenyi be olwo enduulu n'evuga.
Era ku mukolo guno abagenyi be yabagabudde emmere ne balya ne basindisa n'ebigere.
Ku konsati ya Rema eya Banyabo eyabadde ku Serena Hotel ku Lwokutaano, Rema yagaanyi okwanjula Kenzo ng’abawagizi be bwe baamusabye ng’agamba nti ne Kenzo tamutwala nga mukyala we n’asalawo nti okuddamu okumwogerako nga bba, asooka kumwanjula.
Kati in this situation abantu balegewa banange?
Mwagala guzzaawo bagagga ?
Omuyimbi Simon Mukasa amanyiddwa nga Costa lyrics ayiiyizza oluyimba oluwaana omugagga Bryan White.
Agamba ali ku mulamwa gwa kukubiriza bantu okusiima abo abalina ebirungi bye bakoze nga bakyali balamu mu kifo ky’okubasiima nga bafudde.
Oluyimba alutuumye ‘Basiima bagenzi’.
WUUNO Chris Evans anyumya bwe baamukubye ennyondo.
Emmotoka gye baamubbyeko ezuuliddwa mu Kabaawo e Mutundwe.
KABAKA Ronald Muwenda Mutebi II agguddewo Ttabamiruka wa Bannalotale ab'e Uganda ne Tanzania n'abakuutira okusasanya enjiri y'okulwanyisa obuli bw'enguzi nga buno butatanye buli kintu okuli n'okuvaako… More okusanyawo kw'obutonde bwensi mu kitundu ky'ensi kino.
Olukung'aana luno lubumbujjira ku Imperial Resort Beach Hotel e Ntebe wansi w'omulamwa ogugamba nti okukolerera enkulaakulana ey'oluberera era Kabaka n'ategeza Bannalotale bano nti Buganda erina ebigisomooza ntoko ng'enjuuyi zombi zisaanye okukolagana okulaba engeri gye bisalirwa amagezi.
Katikkiro Charles Peter Mayiga ne Gavana w'ekitundu kya Lotale kino, Keneth Mugisha be bamu ku banene ababugiriza Kabaka oluvannyuma eyagabye ebirabo eri ebibiina bya lotale ebikoze obulungi #Bukedde.
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga yeebazizza minisitule y’ebyobulamu olw’okukwata obulungi ebintu Obwakabaka bye bwagiwa okukozesa mu kaweefube w’okulwanyisa obulwadde.
Maneja wa Bukedde Fama, Herbert Yawe Herbert Kabanda n'abamu ku bakozi okubadde; Detective Godfrey Kigobero, Ssuuna Ben n'abalala basiibye Masaka nga batalaaga siteegi za Bodaboda ezenjawulo mu kibuga Nyendo ne Masaka okubannyonnyola kye balina okukola nga okwetaba mu kazannyo kano.
Minisita wa Sayansi Dr. Elioda Tumwesigye yeyakikiridde gavumenti n'ategeeza nga bwatunuulidde enkolagana mu bya sayansi ne tekinologiya okusobozesa enkulaakulana era bwatyo n'akulisa Omubaka w'eggwanga lino mu Uganda, Hugo Verbist ne bannansi banne olw'okutuuka Ku lunaku luno #Bukedde.
Abasomi baffe mwasuze mutya bassebo ne bannyabo.
DRJose Chameleon ayongera okubajjukiza ebifo wemugenda okujja tickets okwewala okubuzibwabuzibwa n'okwewala abafere ba Kampala.
Tickets zaffe zisangibwa mu madduuka ga MTN gano wammanga: Mtn Kisekka mkt, Mtn Lugogo Shop right, Mtn Kampala Rd op Bank of Uganda, Mtn Clock Tower ku 20,000/-, 100, 000/- ssaako ne table eya 1,500, 000/- Temwerabira nti ebula olunaku lumu lwokka okutuuka ku nsasagge ya Legend hit after hit ku Lwokutaano lwa wiiki eno yennyini ku Cricket Oval e Lugogo.
Ekikwekweto kino leero mu Kampala kisinze kuyindira ku bittaala bya Jinja road, Centenary Park n'oluguudo lwa Wampeewo.
Dr Jose Chameleon ng'akuba abantu b'e Mityana omuziki.
Chameleon yalinnye ku siteegi ku ssaawa bbiri olwo abantu abaabadde balowooza nti tajja kulabikako katono bafe essanyu.
Olwalinnye ku siteegi… More yatandikiddewo okubakuba omuziki luyimba ku luyimba ppaka bweyavudde ku steegi ng'abantu entuuyo bazisaza bibatu #Bukedde.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira gwa Premier wakati wa Man City ne Arsenal ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Man City 2-2 Arsenal.
Ssaako amannya go n'ennamba y'essimu… More opositinge wano.
Osobola n'okulagulira ku lupapula lwa Bukedde obutasukka Lwakuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwokuna ssaawa 11:00 ez'akawungeezi mutegeezebwe ekiddako.
MINISITA omubeezi ow’ebyettaka Persis Namuganza ayongedde okugugumbula akakiiko k’omulamuzi Catherine Bamugemereire n’agamba nti kaliwo kwonoona mannya g’abantu.
Manchester United etabukidde Manchester City.
Ekitundu ekisooka kiwedde bannyinimu aba ManCity bafeesa ku ggoolo 2-0 eziteebeddwa Rashford ne Martial.
Kati ekitundu ekyokubiri kitandise, olowooza ManCity enadda engulu oba kiwedde?
#Ekyenkya;"Omukwano bukodyo na magezi na ssi ddogo.
Abakinjaaje abegattira mu kibiina kyabwe ekya Kampala Butcher Traders Association (KABUTA) bakoze kaweefube w'okugogola Butcher za bammemba baabwe.
Nkozese sitayiro ki okutuuka omukazi ewala?
MINISITA w’ebyobusuubuzi Amelia Kyambadde alagidde ekitongole ekikola ku by’omutindo gw’ebikolebwa mu ggwanga ekya UNBS okukola ebikwekweeto okufuuza amakkampuni.
Ssentebe w'ekitundu kino Charles Buki akulembeddemu abatuuze okutandika okujiyigga ereme kutuusa bulabe ku bantu n'asaba abakulembeze wamu n'abakulira ebisolo mu kitongole kya Uganda Wild Life okujja okubayamba bajizzeeyo Mu kkuumiro ly'ebisolo #Bukedde.
Bino abyogeredde mu lukung'aana lwa bannamawulire ku Media Centre mu Kampala ng'atangaaza ku lunaku lw'amaka olugenda okukuzibwa nga 15/05/2017.
Abayizi Abagisu aba Makerere University Business School e Nakawa beekalakaasizza nga bawakanya ebyayogweddwa Minisita ng'asaba embalu ewerebwe.
Abantu bano bagamba nti Munyagwa ensonga z'akakiiko ezikutte bubi oluvannyuma lw'okutondawo akakiiko kanonyereze ku alipoota eyakolebwa ku bbanka ezaggalwa nga bano bagamba nti mu nkola entuufu Munyagwa yandibadde assa bussa munkola ebyo ebyatuukibwako mu alipoota eyakolebwa #Bukedde.
Akuuma k'otuulako ne kakuba kasooli nga tokozesezza maanyi mangi kacamudde abazze my mwoleso.
Omukolo gubadde ku kisaawe Works… More ekisangibwa e Ntebe era kukulungudde wiiki ssatu.
Kigambibwa nti Nabulya yeefuula omusawo n’afuna ssente okuva eri Yasin Luswa, Francis Sengendo ne Elias Kakande ng’abasuubizza… More okubakolerako ku biwandiiko ebibatwala e Jordan okukola ku nsimbi eziwerako.
#Ekyenkya: Bwaakedde dda munnaffe.
Katutandike olunaku ne pulogulamu kiggula luggi.
Bagendedde mu mmotoka ekika kya Coasta ey'amagye nga bawerekerwa paatulo.
Bano okufa kiddiridde abapumta okuva e Masaka nga bayambibwako Poliisi okwerula empenda ku ttaka lya Robert Kasirye eriweza yiika 40.
18 nga liriko abasenze abasoba mu 100.
Sheikh Kamoga ne banne 3 bwe babasalidde ekibonerezo ky’okusibwa amayisa ne balangirira ekiddako.
Nnamwandu wa Sheikh Hassan Kirya akyalina ebibuuzo ku nsala ya kkooti.
Live in ntungamo town council.
Bano era baamulaze n’omwala mu kira KCCA gye yakola kyokka nga guyita mu luguudo wakati wabula nga bwebagutindululako olutindo olubagatta ku kitundu ekirala tebaluzaako nga kati tebalina kkubo linayunda ku bitundu birara#Bukedde.
PAAPA Francis asisinkanye Abasumba Abakatoliki mu lukiiko olwatudde mu Vatican ne bateesa ku nsonga z’eddiini n’embeera eri mu Uganda.
POLIISI mu Kampala ekoze ekikwekweeto mwekwatiddwa abavubuka abagambibwa okubeera mu kibinja ekikuba abantu amayinja g’aminzani ne… More bababba.
#Wiikendi: Singa Omukyala anoba n'agenda Bba n'alwaala n'afa akkirizibwa okudda mu maka?
Abasama batuleke twakowa .
singa buli rich people avayo… More okweyogelako kyandibade kitya?
Mweraliikirivu eri abaana be kuba tasobola kubalabirira naddala omuto eyeetaaga okusoma.
Baleete Abasawo bakebere omuti ogwo.
ABATUUZE basabye omubaka Kato Lubwama anone ebintu bye ku theater gye baamugobamu eya Royal theater mbu bibaleetedde ebizibu omuli ebiyenje n'ebiku.
Ekisesa boogera ebyo ate nga bye batuddeko n'endongo ze zebakuba.
bwobabuuza lwaki tebabivaako nga bagamba nti tebalina kya kukola.
Kato yagobwa nannyini theater eyo , Haji Gwayivu Twaha gye buvuddeko nti amubanja wabula Kato agamba nti Haji alimba yeyamenya endagaano #Bukedde .
Vidiyo ekwatiddwa Josephat sseguya.
Ku mukolo guno Ssaabasumba agasse emigogo gy'abagole ebiri n'abaana abamaze 146 abamaze emisomo gya kofirimansiyo n'abakuutira okulwanirira eddiini n'okugoberera amateeka ekkumi.
Doreen Mutiibwa owa Golden Band avuddeyo ku bya bba Michael Kinene okuzaala mu mukyala omulala abalongo.
Emirimu gyasannyaladde ku luguudo lwa Kafumbe Mukasa oluyita emabega w’akatale ka St. Balikuddembe… More (Owino) omuyimbi Gravity Omutujju bwabadde abuuza ku bawagizi n’okubakunga okujjumbira ekivvulu kye ekitumiddwa ‘Tujjuze Cricket Oval’ ekigenda okubeerawo nga September 30 e Lugogo ku kisaawe kya Cricket Oval.
Maama wa pulodyusa Danz Kumapeesa ayogedde ekikyabalemesezza okusiibulwa okuva mu ddwaaliro#Bukedde.
Kale Kayihura akkiriziddwa okugenda e Kenya okufuna obujjanjabi.
#Kasalabecca: Amasu ku Podium tugaleese.
Ttimu yaffe enfeffeesi etumbudde.
Twebaza bannaffe aba Tanzania olw'okutuyamba ne bakwata Jamil Mukulu.
Abalimi babalaajanidde ku kyeya ekikazizza emmwanyi ne basaba Gavumenti bayambibwe ku nkola ey'okufukirira ebirime kuba omusana gubabuzizaako obwekyudizo #Bukedde.
ABAVUBUKA mukaaga nga bali n'abawala babiri bakwatiddwa ku bigambibwa okwetaba mu bikolwa eby'ekikaba nga bakyali mabujje.
Hoima awuumye nga ng'omukyala Harriet Akiiki aggalawo Kampenyini z'okulonda omubaka akiikirira Disitulikiti empya eyatondebwawo e Hoima.
Bebe Cool ne Catherine bebasanyusizza enkuyanja y'abantu.
Abategezi b'ebivvulu; Abitex (Abbey Musinguzi) ne Bajjo nga bali ne looya waabwe nga ye Loodi Meeya wa Kampala, Ssaalongo Erias Lukwago mu kkooti Enkulu mu Kampala ku by'omusango gwe baatwalayo nga bawakanya… More ekya Poliisi okuwera ebivvulu bya 'Bobi Wine' ebya Kyalenga.
Ggoolo ya Chelsea eya penati yateebeddwa Eden Hazard mu kitundu ekisooka.
Lwaki abawala baηηaana oluvannyuma?
BUKEDDE W’OLWOKUNA ALIMU EBIKULU BINO BY’OTOSAANA KUSUBWA.
#Agabuutikidde: Tweyama okugakuwanga buli ssaawa 12:30 ez'akawungeezi.
OMUMYUKA wa Pulezidenti, Edward Kiwanuka Ssekandi atalaaze ebyalo mu ssaza lya Bukoto Central e Masaka ng'agabira abantu enkoko ezisobye mu mitwalo esatu mu kaweefube w'okwekulaakulanya n'okugoba obwavu.
Naye nze leero mumazeemu amanyi okutulaga abaziika embwa eeeh banange 🤔🤔🤔 mbu basaba gavumenti ebawe limbo yembwa 😀😀😀😀 olaba bazikuula bijja nga nemirambo jiri fresh olwo limbo yembwa enaaba etya?
Ssenga akubirizza abakyala okufuba okuyonja emmere gye bawa abaami baabwe.
Zizino ensonga lwaki Stecia Mayanja yeegasse ku bandi ya Haruna Mubiri eya Kream Production.
#Ekyenkya: okukuza olunaku lw'Abavubuka.
She Cranes, ttiimu y'eggwanga ey'okubaka mu kutendekebwa mu kisaawe ky'omunda ekya MTN Arena ekisangibwa e Lugogo ku kitebe ky'akakiiko akafuga emizannyo mu ggwanga-NCS.
She Cranes enkya ku Lwokusatu egenda… More kuzannya ogw'okwegezamu ne Malawi Queens.
ABASIRAAMU abaludde nga bakozesa akakodyo k'okunyweera waragi mu ccupa za bbiya nga balimba abantu nti bannywa mazzi bakwatiddwa mu kikwekweto ky'abantu abakeera.
KATIKKIRO Charles Peter Mayiga agambye nti ayagala okugoba obujega mu Buganda abazadde ensangi zino bwe beemalidde mu kutegekera abaana okusinga okubategeka okwang'anga.
Mukyala wa Bugingo naye alemeddeko n’ategeeza nti teri kwawukana nga Bugingo takuhhaanyizza bantu bonna abaaliwo ku mbaga yaabwe.
Abantu babiri ababadde bagenda ku mikolo gy'okujaguza amatikkira ga Kabaka ag'emyaka 24 ku Nnamulondo e Kaweeri baddusiddwa mu ddwaaliro nga biwalattaka oluvannyuma lw'okugwa ku kabenje.
Abakwatiddwa kuliko Peter Lukyamuzi,Vincent Ssebudde,Mike Ssebuufu,Nkanyana Ronald,Muhammad Kalyowa n'abalala nga kiseera kino bakuumibwa ku poliisi e Kalungu #Bukedde Bya John Bosco Sseruwu.
Bino yabyogeredde mu lukung'aana lwa bannamawulire lwe yatuuzizza ku Media Centre mu Kampala n'ayagaliza bannamawulire okukuza obulungi olunaku lwabwe olwa ‘World Press Freedom Day’ era n'abasaba okwongera okumanyisa abantu ebintu ebyesigamye ku mazima n'obwenkanya awatali kyekubira wamu n'okugondera amateeka g'ababafuga basobole okweyagalira mu mulimu gwabwe.
OMUWALA Alice Nakawuki 24, yagombeddwaamu obwala poliisi y’e Kyotera ku bigambibwa nti yabadde abbye ebbujje lya mwezi 3.
SSENGA nnina emyaka 17, njagala kutandika kwegatta kyokka mbitya kubanga nkyasoma mu S4.
Nsobola ntya okukikola ne sifuna lubuto?
* Olutalo olwabaddewo ng'omuwala alumiriza Geosteday amulabyeko.
BAMINISITA b'ebyobulimi Vincent Bamulangaki Ssempijja ne Christopher Kibazanga n'ababaka ba Palamenti abatuula ku kakiiko k'ebyobulimi abakulirwa… More Ssentebe Janet Okori-Moe okusisinkana abalimi bakutandikidde Kalungu balyoke betoloole Uganda yonna.
Meeya w’e Lugazi, Deo Tumwesigye Mbabazi aliko ekyuma ekyogeza abantu obwama.
ABEEBYOKWERINDA e Masaka bagumizza Bannamasaka nga bwe bagenda okukwataganira awamu okuyigga abasibe ab’omutawaana abaatoloose mu kkomera nga babadde bavunaanibwa.
ABAKOZI ba UMEME abaabadde babba tulansifooma ekiro, omukuumi abakubyemu amasasi ne galumya omu ababiri ne babakwata poliisi n’ebaggalira.
Bano baludde nga tebalima kambugu era… More Museveni aludde ng'atabaganya enjuyi zombi okulaba nga bazza emirembe mu ggwanga eritaagudwataaguddwa entalo n'okulwanagana.
ManU, eyabadde… More yeesunze obuwanguzi, egudde maliri ne Wolves (1-1), ttiimu eyaakasuumuusibwa okujja mu Premier.
Omupiira guno, gulabiddwa n’eyali omutendesi wa ManU, Sir Alex Ferguson ng’ono lw’asoose okubeera ku mipiira gya ManU oluvannyuma lw’okulongoosebwa obwongo mu May w’omwaka guno.
Mourinho agamba nti abateebi abasubiddwa emikisa entoko egyandivuddemu ggoolo be bamuyiyeeyo.
Alexis Sanchez, eyawummuzibwa mu makkati ga wiiki nga ManU ezannya Young Boys mu Champions League, yaggyiddwaayo mu ddakiika ya 63 nga talina ky’akoledde ttiimu wabula ne Romelu Lukaku n’asubwa emikisa egyandivuddemu ggoolo.
Ggoolo ya ManU yateebeddwa Fred mu ddakiika eya 18 ate eya Wolves n’eteebwa Joao Moutinho mu ddakiika eya 53.
Okuva Zari lwe yalekawo Ssemwanga mu 2013 n’aganza Farouk Ssempala ate gye yava n’aganza Diamond gw’alinamu abaana ababiri, Ssemwanga yagaana okuddamu okuwasa olw’okusigala.
Ettu lya Ssekukkulu: Emisango egikyalemye okusala: OGWA MOHAMMAD KIGGUNDU Sheikh Yahaya Mwanje eyali yaddira Yunus Kamoga mu bigere okukulembera Abatabuliiki, ye yaggulwako okutta Mohammad Kiggundu eyakubwa… More amasasi n’omukuumi we.
Nga May 31, 2019, Sheikh Mwanje yayimbulwa ku kakalu ka kkooti wabula era obujulizi ku fayiro, balooya ba Mwanje baabukubamu ebituli.
Omulamuzi wa Kkooti Enkulu Duncan Gaswaga, yamuyimbula ku kakalu ka bukadde 20 ezitali za buliwo n’amulagira okweyanjula ew’omuwandiisi wa kkooti ewozesa emisango gy’entalo buli Lwakubiri olusooka mu mwezi.
#Ekyenkya Manya eby'obusuubuzi ne Hajji Jamiru Ssebalu.
Hamidu Sseremba eyaali dayirekita mu Kream Production nannyini kkampuni ya Kream Holdings era omusuubuzi w'omu Kikuubo y'omu bayise ebigezo bya S.6 kati ayagala kuyingira palamenti.
Jangu abasajja ba Katonda abaafukibwako amafuta bakusomese ekigambo kya Katonda, ofukibweko amafuta, bakusseeko emikono okutulweko ebikolimo n'enjegere z'obusibe obwa buli kika, oyingire 2020 ng'osumuluddwa ddala ng'oli wa ddembe mu Kristo Yesu!
KAZANNYIRIZI ow'emyaka 9 akutte aliko akaco kano nga ne Fresh Kid yatuuka n'okumuyimbako mu luyimba lwe olwa 'Bambi' ng'agamba ayagala kubeera nga yeatuuse mu ggwanga.
Olugambo mu kyenkya kya wiikendi ku Bukedde Tv1.
Talemwa obusungu bw’obutafuna bakasitoma yabugyemu lutalo okukakkana ng’akubye mukozi munne Jackson Ndinabo oluvannyuma nadduka.
Ndinabo yagenze ku poliisi n'aloopa Talemwa n'akwatibwa ku Lwokuna.
Nedda mulimba tebetegekedde kukyala kwe but bemulugunnya olwa business zabwe obutatambula nokugalawo engudo.
Nekirala lwaki army eri mu city obutavamu!
<p><strong>BANNAMATEEKA b’omugagga Hamis Kiggundu amanyiddwa nga Ham bawandiikidde Ssaabalamuzi wa Uganda Owiny Dollo nga bawa ensonga 16, ze beemulugunyako ku ngeri kkooti ey’oku Ntikko gy’ekuttemu omusango gwe ne Banka eyaggya ssente ku akawunta ze.
#Agabuutikidde: Ekitundu kyaffe ekyokubiri.
Sheebah Karungi aleese Bannayuganda mu Amerika bafa mabbabbanyi.
Olugambo mu Kyenkya kya Wiikendi.
Ku saawa 10 ez'akawungeezi abakozi ba Fm okwabadde Suuna Ben, MC Maswanku, Kayibanda ne Bosco owa Lucky 3 babadde batuuse dda mu kisaawe nga bali wamu n’abavujjirizi b’ekivvulu okwabadde aba Lucky 3, Pepsi ne MTN olwo ne batandika okuwa abantu ebirabo.
OMUYIMBI Mathias Walukagga yasimattuse okuttibwa abantu ku mwalo gw’e Lambu abadigize abazze mu kivvulu bwe baamukasukidde amacupa ku siteegi.
BBA wa minisita w’eby’obusuubuzi n’amakolero Amelia Kyambadde ateereddwa okuva mu kkomera e Luzira gy’amaze ebbanga lya myezi 6 olw’okufera ssente ezisoba mu kawumbi.
ABAZANNYI ba KIU mu Pepsi Universite League bayomba olw’abaddukanya eby’emizannyo mu Yunivasite eno okubasuulirira nga kati beetendeka bokka oluvannyuma lw’omutendesi.
ABAZADDE n’abayizi batabukidde ekimere ku matikkira agw’omulundi ogwe 10 ku Excel Vocational and Training Institute Bombo Kalule #Bukedde.
CATHERINE Kusasira olwalinnye ku siteegi, abacakaze abaabadde mu kivvulu ne batabuka!
Wadde embeera yabadde etabanguse, Kusasira… More yabadde mumalirivu n’agamba ab’ebyuma ne basuulamu endongo y’oluyimba “Eno nkola ya ttakisi……twakoowa ebizibu…”.
Bannakampala abagezigezi bakedde kwekolera nsimbi nga basaabaza abantu bakira obwedda abalemeredwa okusala okuva ku luyi olumu okuda kulala olw'amazzi agabadde gabunye enguudo olw'ekire ky'enkuba ekikede okutonnya .
LOOYA alagiddwa obutaddamu kuwoza musango gwonna mu kkooti okumala emyaka ebiri lwa kukumpanya byapa bya ttaka.
Enkola eno ekuyamba okutereeza ensobi z’obadde okola mu bizinensi enkadde.
BANNAKAMPALA olwaleero babukeereza nkokola okugenda okwefunira obutimba bw'ensiri obubaweereddwa minisitule y'ebyobulamu mu nkola yaayo ey'okulwanyisa omusujja gw'ensiri #Bukedde.
EMPAKA z'obubina: Baabano abawala batandise okububigula nga bewandiisa okuvuganya ne balaga waaka.
Ekyabadde mu kivvulu kya Zanie Brown ku Theater Labonita, kate alemwe okuyimba olw'essanyu ng'alaba ekifo kyonna kijjudde.
Omuyimbi Spice Diana bamusiibudde okuva mu ddwaliro, akyalojja embooko abasirikale ba… More poliisi ze baamukubye ku Carnival ya KCCA ate Omugagga David Katumwa owa Katumwa Sports Center anyiikiridde emisomo, tumuguddeko ng'li ne bayizi banne bwe basoma ku MUBS bagenzeko out.
#Ekyenkya: Mwebale okulaba Ekyenkya.
Zuukuka tugende tunoonyeze ekigulira Magala eddiba.
SSENGA Kulannama ne bba omupya, Jjumba Aligaweesa bali luno.
Kati Jjumba y’asitula ensawo y’omukyala mu Kampala.
Bombi bavuga ate nga bakuumwa magye.
Eky'abasawo ba Gavumenti abaggya ku bantu ssente okufuna obujjanjabi olowooza kyandinogeddwa kitya eddagala?
GEOFFREY LUTAAYA akubirizza abavubuka be Kakuuto mu Gombolola ye Kannabulemu okwetannira ennyo eby'emizannyo naddala abo abalina ebitone.
Geoffrey Lutaaya alaze obw'ennyamivu ku bavubuka abalina ebitone naye nga babizannyiramu, awadde eky'okulabirako nti waliwo abavubuka abalina ebitone ky'okusamba omupiira naye nga bwaba tannayingira kisaawe asooka kunywa njaga mbu afune amaanyi nga yerabidde nti eyo enjaga terin kyeyinza kumwongerako okuggyako okumufiiriza.
ABASERIKALE abakolera ku poliisi y’e Bukatube mu ggombolola y’e Bukatube mu disitulikiti y’e Mayuge balaajanye oluvannyuma lw’enkuba eyatonnye ekiro ekikeesezza ku Mmande n’ereka poliisi eno ng’ebambuddwaako amabaati.
MUSAJJAMUKULU ono Ssekukkulu emwegaanyi.
Gyabadde agenze okuginoonyezza bamukubiddeyo emiggo, amayinja n’ensambaggere era kigambibwa akyali mu ddwaaliro e Mulago gye yatwaliddwa poliisi ng’ataawa.
PULEZIDENTI Museveni alambudde ebimu ku by'amaguzi ebitundibwa e Ssembabule.
GUNO OMUZANNYO GW'OKYA GULIMU BAKAFULU BEEREERE!
#Ekyenkya; Biki ebivaako abasajja okusuulawo obuvunaanyizibwa bwabwe mu maka naddala okuweerera abaana.
Okusinzira ku Fred Yiga kitunzi wa club eno agamba guno gwabadde mulundi gwa kubiri nga Fik Fameica bamuwa ssente natalabikako.
Ababaka abasoba mu 430 be baakuba ebirayiro okuva nga May 16 okutuuka May 18 2016 wakati wa Bannayuganda okubeesunga okuteesa n’okuyisa amateeka amalungi, okulondoola emirimu gya gavumenti n’emirimu gyabwe nga bwe girambiddwa mu Konsitityusoni n’amateeka amalala.
Abayizi ba Tororo girls High School okuva nga bakulaga keeki ze bakola mu buwunga okuva mu ffene, amayuuni, kasooli n'ebirala.
Okufuna ku mazzi ag'omukisa ku kiggwa ky'Abajulizi Abakristaayo e Nakiyanja - Namugongo, layini ogimalamu wakati we'ssaawa 2 ne 3!
Amutegedde akubire Mukama engalo ez'amaanyi #Bukedde.
… More Maneja wa Bukedde Fama, Herbert Yawe Herbert Kabanda n'abamu ku bakozi okubadde; Detective Godfrey Kigobero, Ssuuna Ben n'abalala basiibye Masaka nga batalaaga siteegi za Bodaboda ezenjawulo mu kibuga Nyendo ne Masaka okubannyonnyola kye balina okukola nga okwetaba mu kazannyo kano.
OMUTEDENSI wa KCCA Mike Mutebi akakasizza okusalwako kw’abazanyi abasatu ababadde bazannyira ttiimu eno.
Mulamata enkola eno agiyita ya bamusibattaayi kubanga teriimu kwesiiga ttosi ate nga efuna mangu.
OMUSAWO w’ekinnansi eyawawaabira Sipiika Rebecca Kadaga ng’agamba nti, yagenda mu ssabo lye n’amuwa emikisa egimutuusizza w’ali kyokka n’atamusasula apondoose omusango.
- Funa ekifo webalabira byokola.
PULEZIDENTI Museveni agambye nti amawanga ga Afrika okuggala ensalo okulemesa amalala okutambuza ebyobusuubuzi akigeraageranya ku muntu okweyimbamu omuguwa ne yeetuga.
Era nga alina kugwa mubintu.
Anti buli musajja ayagala nagula kuburimu!
Abayimbi abanene olwamaze okuyimba, Pallaso yasanze akaseera akazibu ng'abawagizi tebamukubidde nduulu n'asalawo abagwemu kyokka engeri gy'azitowa, baamuzza ku sitegi n'avaayo ng'atenda Wankulukuku.
MUNNADIINI mu ssaza lya Klezia erya Lango kaabuze kata yeetuge oluvannyuma lw’okulemererwa okusasula ebbanja lya kakadde kamu n’emitwalo 70 ezibadde zimubanjibwa.
Omuyimbi Izon T yeebazizza abawagizi obutamuyiwa mu kivvulu kye yategese ku Calender hotel.
laTuwe essaala etutandisa olunaku mu maanyi ag'enjawulo.
Abakozi bavuganyizza kw'ani asinze okwambala gomesi (abakazi) n'ekkanzu (abasajja) n'anyuma.
OMUDUUMIZI wa poliisi ya Kampala East, Siraje Bakaleke anoonyerezebwako ku by’okweyambisa obubi ofiisi ye, akyusiddwa mu nkyukakyuka ezaalangiriddwa IGP , Gen Kale.
OMUBAKA omukyala owa Kasese, Winnie Kizza awadddeyo entebe y’akulira oludda oluvuganya gavumenti ewa Betty Aol Ochan amuddidde mu bigere.
Akakumbi kano kangu kaakuyiga, omuntu ne bw’aba nga teyasoma kugenda wala asobola okukayigira mu lunaku lumu n’atandika okukakozesa.
"Temulowooza nti Pulezidenti Museveni agenda kusisinkana omuvubuka kinnoomu amuwe ekisawo kya ssente ekyo kikafuuwe.
Ssente aziwa abo abeetegese era nga bali mu.
Ate nga yafa mangu”.
Wabula nti, ebyo tebaabirwako kubanga tegwali mukolo gwa nnaku.
Empaka zimaze omwezi gumu ne wiiki bbiri nga ziyindira mu Japan.
Bano baalondebwa mu lukiiko Babisopu bonna mu ggwanga.
kati Seguya otyaki mbu tebogera ku Sipapa bubbi ate ngakimanyi… More kituufu.
Oyinza okwebuuza kiki ekyagwa mu ddwaaliro ekkulu e Mulago bakayungirizi gye beegiriisiza ng’ekisotta entula!
Abakozi ba banka enkulu babiri abaakwatibwA ku bigambibwa nti bakkiriza ne bateeka ebiteReke mu nNyonNyi eyali epangisiddwa Bbanka Enkulu okuleeta ssente mu ggwanga.
ABAKOZI ba Vision Group bakyalidde obulabirizi bwa Northern Uganda ng'abegatidde wamu n'ekitongole ekibuuliz kyenjiri… More ekye Namirembe.
Maama wa Fresh Kid ne maneja bogedde ensonga ezibatabudde ne taata we.
SSENGA ntya nnyo abakyala nkole ntya okukwana?
#Agataliikonfuufu: Mu mangi getukuletedde leero mwe muli erya Bad Black okutabukira Gavumenti olw'akalango ka COVID19.
Kati ddala ssenga sigenda kufumbirwa kubanga bannange bansooka.
KANSALA amaaso gamumyuse bw'akwatiddwa musango gw'obufere.
Ebigambo Bugingo by'azze ayogera nga birengezza mukazi we;https://www.
ABATUUZE ku kyalo Nnyiriri mu muluka gw'e Kasensero mu Gombolola Lwanda mu Disitulikiti ye Rakai baguddemu eky'ekango oluvannyuma lwa mutuuze munnaabwe okukubwa laddu n'afiirawo.
Poliisi yategeezezza nti Maj.
Gen Kyaligonza tajja kugumaza mbiro, enteekateeka ziwedde okuyita mu Minisitule ey’ensonga ez’omunda ne Minisitule ey’ensonga ezeebweru okumuyita abitebye.
Nga tannasimbula ku kisaawe e Ntebe, Saha yagambye nti ayagala kulaba nga aleetawo enjawuulo omwaka guno okwawukanako n’omwaka oguwedde gyeyayogeddeko nga ogutamutambulidde bulungi.
Tukwongedde bakafulu abakulaga w'olina okussa ssente ku wiikendi ojojobye Omuyindi.
#KuumaOmubiri: Dduyiro bwe bulamu, Zuukuka tukyamule omubiri.
#Agataliikonfuufu: Okuzimba enguudo Amb.
NZE Phiona Kevin Nalubwama 27, ndi munnamawulire omutendeke nga nina abaana babiri.
- Kirungi mmotoka ogitwale mu kifo ekirina olupiira olukozesebwa okwoza kuba abamu amazzi bakozesa ga bidiba nga gano gabaamu amayinja n’omusenyu ebikalabula langi.
Waliwo abayoza mmotoka abakozesa obudeeya, buno bukalabula langi nga balina kukozesa sipongi oba obugoye.
mu ggombolola y’e Naggojje ne batta Yond Yung Yesu.
ABATUUZE ba LC ya Kiganda ne Kasokoso bali mu kutya olw'endwadde ya kkolera eziyinza okubalukawo akadde konna ng'eva ku myala egigegedde kazambi ne kasasiro.
OMUYIMBI Bebe Cool asabye abayizi ku yunivasite y’e Makerere okukomya okulowooleza mu kwekalakaasa nga balowooza nti, balwanyisa Gavumenti ng’ate batemera ttaka.
Ddala ono mutabani wa Herman Basudde oba nedda?
Bamuyita Katende era ayimba nnyimba za kitaawe kyokka abamu ku b'ekika kya Basudde bagamba ssi be bamuzaala!
Katende agamba nti nnyina yamugamba ewa Basudde gye bamuzaala kyokka teyamutwalayo.
Ani amanyi maama we?
Mu katambi, Basudde y'asoose okuyimba, mutabani y'asembayo.
Loodi kansala Muhammadi Ssegirinya (Eddoboozi ly’e Kyebando) eyeegwanyiza ekya sipiika wa KCCA… More ayambalidde King Michael.
laba amaka g'omulembe ganzimbye.
Bannange kati olwo ate tumire ki?
ESSUUBI ly’okuzza omulambo gwa ofiisa wa poliisi Christine Alalo, omu ku bantu 157 abaatokomokedde mu nnyonyi ya Ethiopian Airlines kyenkana teririiwo bwe kizuuliddwa nti oludda kwe yabadde atudde, omuliro we gwatandikidde ng’ennyonyi yaakagwa ku ttaka era abasaabaze bonna abaabadde batudde mu mitto ku ludda olwo baayidde ne bafuuka evvu.
Obeera ludda wa eyo gy’olabikira obulungi otyo?
Mbeera Munyonyo-Kabuuma ku lw’e Salaama.
Aba famire bagamba nti mulamu we yamukubye essasi mu butanwa ng’akozesa piisito ya Jabar yennyini.
… More Omuyimbi Tip Swizy avuddewo bubi nnyo n'eyaliko maneja we Arafat era kati maneja wa Chozen Blood ne Fefe Busi.
Ono ategeezezza ababaka nti, obudde obusinga obungi abumala mu kulaba nga wabaawo emirembe mu Palamenti era ebiseera ebimu azzenga ayogerezeganya n'abooludda oluvuganya gavumenti.
Jack Pemba azzeemu okulabikako oluvannyuma lw'ebanga ng'abantu beebuuza gye yabulira.
EBBUGUMU lyeyongedde mu kunoonya akalulu ka Kyadondo East.
Kati asinga okuyiiya obukodyo, y’afuna abawagizi mu nkuhhaana ze!
#Fayirokummeeza: Tulondodde obufere obuli mu kugula n'okutunda ettata.
Omukolo gw'okwanjula ensimbi zino gubadde Bulange-Mmengo nga gukuliddwa omumyuka owookubiri owa Katikkiro era omuwanika wa Buganda,Robert Waggwa Nsibirwa.
KYADDAAKI abakulira ekkomera lye luzira bagondedde ekiragiro ky'omulamuzi ne baleeta omusibe Amir Kinene agambibwa okuba nti kkooti enkulu yali yamwejjeerezza emisango gy'obutemu kyokka ab'ekomera lye Luzira ne… More bamulemera.
Omulabirizi w’e Mukono, Rt Rev Bp.
William Ssebagala asanyukidde ekya gavumenti okusalawo okugatta ebitongole ebibadde bikola emirimu egifaanagana era n'asaba omukulembeze.
Ani amanyi ekika ky'emmere eno bwe bagiyita atuyambeko?
Ssegona avumiridde nnyo bamukwata mmundu abawamba Abasiraamu ku kkooti so nga omulamuzi yali alagidde bayiumbulwe.
EYALI omubaka wa Palamenti owa Mawokota South, Kenneth Joseph Kiyingi Bbosa akubye embaga makeke.
Golola atunuulidde kuwangula liigi sizoni eno olw’omutindo ogw’enjawulo gwataddewo ng’omutendesi wa Vipers eyasemba okuwangula ekikopo kino mu sizoni ya 2017/18.
PROMISE Nakaliga omutuuze w'e Namutamba agamba nti, omugoosoola ddagala ku ndwadde eziwerako.
Ggwe alina ekizibu ky'okulumwa olubuto tolinda kugonda noonya omugosoola.
Okwejjanjaba noga ebikoola byozeeko obiteeke mu kintu ekiyonjo obulungi oteekemu amazzi nga gaakigero ate nga mayonjo oyenge okutuusa ng’amazzi gafuuse ga kiragala.
Wabula engalo z'okozesa okuyenga zirina okubeera nga nnyonjo.
Oluvannyuma kenenulamu ebisejja onywe.
Bw'oba muntu mukulu nywa ekikopo kimu ku makya mu ttuntu n'olweggulo obudde bugenda okuziba ng’oteredde.
Ate bw'aba mwana mupimire ebijiiko ebisena sukaali bisatu buli mulundi gw’omuwa era ajja kutereera.
Ekigalanga nga kikutawaanya mu lubuto era kola kye kimu onywe omugosoola wabula likola bulungi ssinga osooka kubifumbako nonywa nga birimu ekibuguumirize.
Ekisinga obukulu bw'oba okozesa omugoosoola fuba nnyo okulaba ng’okozesa amazzi amayonjo.
Anthony Kays akola mu basiiga ebipande kwe balangira ebirango yasangiddwa mu kivvulu kya Tugende mu Kikadde ku Serena ng’ali ne mwanamuwala alabika nga bye yabadde akola bimunyumira.
Bamukutte ggulo (Lwamukaaga) ng'agenda okusisinkana Bryan White okumuwa ssente obukadde 10 z’agamba nti yamusuubizza.
Alagiddwa okukomawo mu kkooti nga March 14, 2019 ne banne 35 bwe bavunaanibwa omusango gw’okulya mu nsi olukwe.
Omwogezi wa poliisi mu kitundu kino, Rogers Taitika akakasizza okukwatibwa kwa kansala ono n'agamba nti akyakuumibwa ku poliisi y'e Kapchorwa enkulu.
Ono yagguddwaako gwa butemu ku CRB 279/2019.
Agamba nti bo baddembe okwesitula bagenda mu makaage bamuggyeko sitatimenti.
Bobi Wine alabiseeko ng'amwenya!
Pulogramu yamwe enganzi "#Ekyenkya" etandise.
Tukuletedde ebinyuma n'ebyokuyiga bingi.
ABAANA bana basimattuse okufiira mu muliro okugutte enju maama waabwe mw'abalese n'agenda mu saaluuni.
SIPIIKA wa Palamenti, Rebecca Alitwala Kadaga asabye abazadde okukuuma abaana baabwe naddala ababuwala okwewala abasajja bassedduvutto abayinza okubasobyako.
EMMOTOKA ya KCCA erinnye n’emenya omukazi okugulu bw’abadde ataasa emmaali ye.
#Agataliikonfuufu: Kino kye kitundu ekyokusatu.
Ku Lwomukaaga Nabaggala lw’afa, nagenda ewuwe okumwetondera oba nnina ensobi gye nnali nkoze.
Bwe nnatuuka awaka yatandika kukuba nduulu ne mubuuza enduulu okuba.
ABANTU baffe bave mu kugamba mbu ssente za Ham za Museveni wabula nze wendi nnyo abantu bajje banneebuzeeko nti nkikola ntya.
Bwatyo omusuubuzi omututumufu Hamis Kiggundu bw'ategeezezza mu kampeyini ye ey'okukyusa endowooza z'abantu n'okubasomesa okweggya mu bwavu.
GRAVITY Omutujju alumbye Nnankulu wa Kampala, Jennifer Musisi ku kivvulu ky’omuyimbi Diamond Platnumz ekyakulembeddemu ebikujjuko bya KCCA Carnival ey’omwaka guno.
Amulanga kusasula Diamond Okuva e Tanzania… More obukadde n’obukadde bwa ssente ate bbo abayimbi b'akuno n'abawa obussente obutono.
Abayimbi abamu abanene bagaanye okuyimba ku kivvulu kino olw'obutabeera qbamativu n'obusente KCCA bweyabadde ebawa okusinziira ku zebaawadde Platinumz #Bukedde.
#Agatallikonfuufu: Wiiki yiino tugikuba oluku mu mutwe, Aga leero gagaano getukungaanyizza.
Nkuba kyeyo atabukidde pulomota Balunya ku ssente z'ekivvulu ze yamuwa.
Wabeewo etteeka erivunaana abantu abatyoboola abafu ng'ono omutamiivu kye yakoze nga yeefudde akubira abagenzi essimu ku bya Ssemwanga .
Akadde kakuwangula Ssente ne #Supa3:Jackpot show.
EDDWAALIRO ly’e Lubaga lyongedde okunyweza ebyokwerinda ku waadi omujjanjabirwa omubaka wa munisipaali y’e Mityana, Francis Zaake Butebi.
Peace Nansaba yali mukama wa Kirumira era ng'amukkiririzaamu nnyo mu nkola y'emirimu , obumanyirivu bwe n'obulambulukufu era yakwataganga nre Kirumira okulaba ng'abamenyi b'amateeka be yakwatiranga mu bikwekweto batwalibwa mu kkooti ne bavunaanibwa.
OMUBAKA wa Kampala, Nabilah Nagayi Ssempala, (FDC) acoomedde Col.
Dr. Kiiza Besigye nti takyalina kinene ky’ayongera ku ludda luvuganya n’amusaba ‘’ekintu’’ akiteere.
#AmawulireMuBufunze: Yunivasite ya Makerere ewummuzza abayizzi 10 n'erabula abalala abanettantala okuddamu okwekalakaasa obutakemebwa!
omukulu abeera mu kyalo era yeekolera era n’abaana be bali bulungi.
Wangula emitwalo 5 ng'olagula omupiira wakati wa Bungereza ne Panama ogw'oku Ssande.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olaguladde okugeza Bungereza 1-1 Panama ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano… More obutasukka leero ssaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abanaalaugla gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Ollwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
Abasuubuzi abatunda emijoozi, ffirimbi ne vuvuzela bakedde kubiyiwa ku nguudo z'omu Kampala ezenjawulo okwekolera ku nsimbi.
OMULAMUZI wa kkooti enkulu Anglin Ssenoga asibye abasajja babiri emyaka 30 buli omu lwa kutemula muyizi Andrew Gatare eyali akomyewo kuno okuva e Bulaaya mu luwummula.
OKUKWATA “Komanda Benz” kuggyeeyo ebintu bingi abaserikale b’ekitongole kya ISO bye bagamba nti bigenda kubayambako okwanukula ekibuuzo: Ani yatta Kaweesi?
Lydia Jazimne ali South Africa.
Abalina okufuna ssente z'abafiirwa mu bivvulu ne batazifuuna bakaaba.
ensonga bazikwasiza Catherine Kusasira azitwale ewa pulezidenti Museveni.
Lwaki Kenzo teyabadde ku kabaga k'amazaalibwa ga Rema Namakula.
ABAYIMBI ba Golden Band bakubye abasuubuzi be mu kikuubo omuziki nabo ne bakkiriza .
Katikkiro Charles Peter Mayiga alambuludde obukulu bw'okwabya ennyimbe mu Buganda nti kiyamba okwongera obumu mu bantu era n'asoomooza abo abaagala okusanyawo empisa eno.
Ndi mwetegefu okuwa obujulizi ku Kayihura - Maj.
#Akabbinkano: Abakyala ab'embuto bafiiriddwaako ekimala?
mbu ayina emeotoka e south africa?
“Museveni yampadde n'obukadde 10 za ssimu, obukadde 10 za fiizi z’abaana”, bwe yannyonnyodde.
Akabenje kano kaagudde Bubuule mu kitoogo kya Nakindiba okumpi ne Mpambire ku lw’e Masaka.
Olowooza Uganda Cranes esobola okukiika mu World Cup e Qatar mu 2022?
… More MC Nigga (Robert Mutyaba) eyannyuka eby'okuyimba akomeddewo mu kuzannya firimu.
ayise Buchaman n'abayimbi abalala abagwa okumwegattako.
Obutafaananako omwaka oguwedde abasiraamu lwe baalwanira ennyama mu kibangirizi e Namaseenene olwaleero obukuumi bubadde bwa maanyi nga buli ayingira alina kumala kulagayo bbaluwa emukkiriza okufuna ennyama #Bukedde.
yiinxa okutuusa muntu muno kwekyo!
FDC ekkukkulumidde poliisi n’ebitongole by’ebyokwerinda olw’omu gw’okulemesa COL.
Kiiza Besigye n’abakungu b’ekibiina kino abalala okwogerera ku leediyo z’ebweru.
#Agabuutikidde: Tukwanirizza nga okuva leero ojja kugafunanga ku ssaawa Kkuminabbiri n'ekitundu.
Kkalira Aidah Nakkazi agakuwe mu bujjuvu.
Omuyimbi Gerald Kiweewa oluvannyuma lw'okugwa ku Kabenje e Bujuuko n'aweebwa ekitanda u Ddwaliro lya Lissa Medical centre e Mengo , awanjagidde abawagizi be okumudduukirira n'obuyambi asobole okusasula ensimbi z'eddwaliro.
Kiweewa oluvannyuma lw'okufuna akabenje yaddusibwa mu ddwaliro lya Lisa abasawo gye baamwekebejjedde ne bakizuula nti yamenyeka okugulu era nga mu kiseera kino ali mu bulumi obw'ekitalo nga wano wasinzidde n'alaajanira abawagizi be okumuyamba olw'ensoga nti mu ali mu bweraliikirivu olw'obulumi bw'ayitamu ssaako n'ensimbi ez'okusasula eddwaliro.
Omuyimbi Lyto Boss yeesunga bebbi.
akoledde mukyala we akabaga ka 'baby shower'.
EKIBADDE mu maka g'obwa Pulezidenti e Ntebe nga Museveni alayiza Elly Tumwine eyalondeddwa okubeera minisita w'obutebenkevu!
Abaana b'ekkomera ly'e Kampiringisa (Kampiringisa Rehabilitation Centre bakira basanyusa abagenyi abayite nga bayita mizannyo n'ennyimba.
She Cranes, ttiimu y'eggwanga ey'okubaka mu kutendekebwa mu kisaawe ky'omunda ekya MTN Arena ekisangibwa e Lugogo ku kitebe ky'akakiiko akafuga emizannyo mu ggwanga-NCS.
She Cranes enkya ku Lwokusatu egenda kuzannya ogw'okwegezamu ne Malawi Queens.
PULEZIDENTI Museveni asisinkanye abavubuka abasobye okuva mu disitulikiti ye Wakiso ababadde batendekebwa okumala emyezi esatu nga bakuguse… More mu bintu ebyenjawulo omuli okusiba enviiri, okutunda engoye, okufumba, okubajja n'ebirara.
#Agataliikonfuufu: Abalwadde n'abatuuze beemulugunya ku musawo.
Obukambwe bwe n'okubawemula bibaddusizza mu Ddwaliro.
Omusomo gwa Ssenga wa Bukedde gugenda kuba guggyibwako akawuuwo mu ddakiika ntono nnyo okuva kati.
wefunire akatabo ka Bukedde ku ssiringi 1000 zokka ate akatabo ka the New Vision ku siringi 2000 zokka okuva ku bakitunzi baffe wonna tokkiriza kusigala mabega manya n'abamanyi.
Mu bizinensi okutunda si y’ensonga: Ffenna tukimanyi nti mu bizinensi tunoonya ssente era tukimanyi nti okuzifuna olina kutunda naye tekiyamba kutunda leero naye… More ng’enkya tolina bukakafu nti onootunda.
Ekisinga obukulu kwe kusala amagezi okulaba nti buli agula ekintu ewuwo n’enkeera akomawo.
Bizinensi ezamaanyi enkizo bagirina mu bungi bw’abantu be balina.
Abantu (baguzi) okubafuna kikwetaagisa okwefiiriza amagoba agasukkiridde, okubaguza ebintu ebiri ku mutindo, okubayiyiiza buli kaseera kuba okuvuganya kwamaanyi kwossa okunoonyereza okumanya bye baagala.
Y’ensonga lwaki bizinensi ezimu ziguddewo amatabi ate ne ziremwa okusikiriiza abantu kuba ebigendererwa Innocent Tegusuulwa byabwe bya kutunda butunzi.
ABASUUBUZI abakolera ku kizimbe kya Namaganda Plaza bavudde mu mbeera ne baggala amaduuka nga bawakanya okubongeza ssente z’obupangisa ze bagamba nti zisusse.
Bebe Cool y'ali ku siteegi ku Sheraton mu bikujjuko by'okumalako omwaka.
#Abanoonya:Gwe omusajja akooye okulimbibwa limbibwa mu bintu by'omukwano wuuno mwana muwala Allen Turinawe mwetegefu okukunaazaako ennaku yonna.
#Ekyenkya: Luluuno OLUGAMBO okuva mu nsonda ez'enjawulo.
OMUMYUKA wa Pulezidenti, Edward Kiwanuka Ssekandi akunze abantu okujjumbira okutumbula pulojekiti ezitandikibwawo amadiini ng’agamba nti kiyamba mu nkulaakulanya.
Olina ky'oyagala okumanya ku by'emizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Lwaki oteekeddwa okusiba engogo ku nnyumba yo;https://www.
Olukiiko lwa Buganda lukyagenda mu maaso mu Bulange e Mmengo nga lukulembeddwaamu Ssaabasajja Kabaka wa Buganda #Bukedde.
OKWANJULA n'embaga y'abakaka, Judith Babirye ne Paul Musoke mu bujjuvu.
Kiikino ekirayiro ekyatabudde abaagenze okwanjula ne bamalira mu mbaga.
Vidiyo ya Pulezidenti w'olugambo Josephat Sseguya nga ye munnamawulire yekka eyakkiriziddwa okukwata emikolo.
#Kasalabecca: Engeri pulaani y’okukwata Fred Lumbuye gye yalukiddwamu n’enteekateeka ezikoleddwa aba NUP okumununula.
Okuzaala kwannemesa saluuni ne nzira mu kutimba mwe nfunye ensimbi.
SSAABASUMBA w'essaza ekkulu erya Kampala, Dr. Cyprian Kizito Lwanga avumiridde abantu abagufudde omulimu okusaanyawo obutonde bw'ensi.
ENKUBA eyatandise okutonnya mu kiro ekyakeesezza ku Ssande yalese abantu mu bitundu bya Kampala n’emiriraano nga bakaaba olw’amazzi agayanjadde mu mayumba , okutwala mmotoka , ebisolo ,okwonoona ebirime ssaako n’okuziba enguudo.
Ggwe olowooza kitongole kya Gavumenti ki ekisinga okubaamu enguzi ne vvulugu?
Dayirekita wa KCCA Jennifer Musisi atuuse ku palamenti ng'azze okunnyonnyola ababaka byakoledde Bannakampala mu myaka omusanvu gy'amaze mu bukulembeze.
Ababaka bamulindiridde okumusoya ebibuuzo ku bimu ku… More bimulemye n’addala akalippagano mu kibuga, abatembeeyi n’ebirala.
Mu kifaananyi abadde abuuza ku mubaka wa Makindye West mu palamenti, Allan Ssewanyana.
Olunaku lwa pulomota Bajjo olusoose mu kkomera n'ebintu Abtex ne banne bye bamutwalidde nga bagenze okumukyalira e Luzira.
Ebirabo bino byabaweredwa kampuni ya Real sports agency eyakulembedwa Isaac Mukasa omu ku banamawulire abasaka agebyemizannyo ng'omukolo guno gubadde ku Khalifa Suits e Bugoloobi #Bukedde.
Kanyeihamba agamba nti omuserikale yasoose kumupeeka ssente zakugenda kuziika kitaawe e Busia n'amuwa emitwalo 4, kyokka era n'asigala ng'amukanulira amaaso nga bw'aswakidde akirako ayagala okumusasira amasasi oba okumubuukira.
Ekyaddiridde kwabadde kumukasukira mayinja n’obucupa era abaserikale abamukuuma nga bali wamu n’abajaasi abaavudde mu nkambi y’e Kasijjagirwa be baayambye okukuba ekkubo Kusasira we yayise nga bamuggya ku siteegi aleme kugajambulwa badigize.
PONSIONA Lwakataka eyeekazaako erya Mafumafu ayingizaawo ekyuma ekyongedde ebbugumu mu bawagizi abe Masaka.
Okukwata Nakagwa abatuuze be baatemezza ku poliisi ne balonkoomayo bw'etyo Poliisi n'esitukiramu n'emukunya ababuulire amayitire ga muto we n'abategeeza nti ali mu kitanda yeebase.
Abantu b'e Lungujja mu Bulange zooni B, bavudde mu mbeera ne baggala ekkubo ne bakuma omuliro mu luguudo ng'obuzibu buvudde ku mutuuze atategeerekese okusuula ebujje ly'omwana mu mwala n'aafiiramu kyokka ne bakubira poliisi okubayamba okunona omulambo ne bamala essaawa nnya nga tebanatuuka.
Tugenda kufuna ebyuma bya sikaana bissibwe ku buli booda ya Uganda abagwira we bayita okuyingira .
Nakyo kijja kukayambako okumanyi ani ayingira, ava wa, mutemu oba si mutemu, n'ebiri ng'ebyo.
#Ekyenkya: Mwebale okulaba n'okuzuukukira ku Bukedde TV.
Tukyaali naawe okukuyisa mu ggandaalo lya Ssekukkulu.
ABASERIKALE ba KCCA bazzeemu okugugulana n’abatembeeyi abatundira ebintu mu paaka enkadde ekivuddeko okubakwasa ekifuba.
Bukedde ku Ssande yatuuse dda mu katale.
Nze nnasiga, Apolo n'afukirira; naye Katonda ye yakuza.
Kale bwe kityo asiga si kintu, newankubadde afukirira; wabula Katonda akuza.
#Fayirokummeeza:Tukyalondoola ebijjambiya ebiri e Masaka embeera kati eri yaddeyaddeko.
Naawe omulunzi oba omulimi yonna gy’oli, ng’ebula ennaku 28 empaka z’omwaka guno okukomekkerezebwa olina omukisa okubeera omu ku bawanguzi b’empaka z’omulimi asinga ezitegekebwa kkampuni ya Vision group ez’ssibwamu kkampuni y’ennyonyi eya KLM, ekitebe kya Budaaki ne bbanka ya DFCU era ng’ayagala okuyingira weereza ebikukwatako okuli nnamba ya ssimu, ekifo gy’obeera ku Email;omulimiasinga@newvision.
ug namba ya ssimu 0782006608 oba obubaka ku 8338.
Omwami wange lwaki yeesiga omukazi gw’akola naye !
MATHIAS Walukagga apondoose n’akkiriza okulabirira omwana wa yaaya.
Amutuumye erinnya ly’ekika, n’ategeeza nti eby’okumukebera omusaayi si wa kubimaliramu budde.
#MsneMrBukedde: Tukyanonya abanawangula emottoka n'ekyapa ky'ettaka.
Oluvannyuma lw'ebbanga nga asiriikiridde mu ggwanga talimu n’abawagizi be beebuuza gye yabuulira, Cameroon Gitawo (Chris Mbibo) omu ku bavubuka abamanyiddwa mu… More nsike y’okulya obulamu ne swagga azzeemu okulabika kyokka ku mulundi guno ajjidde mu byamizannyo.
Nnamukadde aloopedde katikkiro wa Buganda abantu abaagala okubatwalako ettaka okutudde akatale kaabwe aka St. Balikudembe ere nawera okukalwanirira okutuusa ng’awangude olutalo lwokukasigaza.
… Morekugeza ngokubba ,okutta abantu abalina musango ,okwewayiriza nti yegwe awangudde bulikasera .
Ekya (Lwakutano) Awilo ali ku Serena Hotel gy’agenda okubira Bannayuganda emiziki.
Yagambye nti entabwe eva ku kuba nti abantu bangi bazimbye okumpi n’enzizi zino ate nga ziri mu bikko ng’abaazimba waggulu waazo ne basima zi kaabuyonjo, zivaamu obukyafu obukulukuta ne bwegatta mu mazzi ate abantu ge basena ne bakozesa n’okunywa nga n’abamu tebagafumbye #Bukedde.
Engeri akabenje gye kasse abalokole 9 nga bava mu lukung'aana!
Tujaguza emyaka 25 egy'obuweereza gy'oli.
OMUYIMBI Big Eye akubye abe London omuziki ne bamutenda okubeera ne waaka!
Kakano akamenza ak'emitwalo 80 pasita Bugingo k'awa Teddy n'abaana be buli wiiki.
Okutereeza eby'enfuna byaffe ng'omuyaga gwa COVID 19 guwedde.
OMULEMA asingiddwa omusango gw’okukaka omukazi ow’emyaka 65 omukwano n’asalirwa ekibonerezo kya kusibwa emyaka musanvu.
Dr Jose Chameleon ng'akyagenda mumaaso n'okukuba bannayuganda abali ebweru w'eggwanga omuziki, mu kiseera kino amaze okuva e Sweden gy'alese ng'abaayo bamutenda okubeera super Legend.
Abatuuze abaliraanye mu kitundu kino awakulukutira kazambi basabye abakulembeze okuvaayo okubayamba ku kizibu kino kubanaga baabalonda kukola kyokka bwe bamala okuyitamu ate ne babeerabira.
Minisita Nakiwala Kiyingi ne Fresh Kid balidde matereke minisita bw'abadde amukunya kyokka engeri omuyimbi ow'emyaka omusanvu gy'abadde addamu ebibuuzo minisita w'abaana naye agitidde.
Fresh Kid abadde agenze… More kwennyonyolako bw'akola eky'okuyimba nga bw'asoma.
Ekyokuddamu kebera wano; http://bit.
Micheal Busingye okuva e Nsambya Ono kati ye muntu owookubiri eyeegasse ku Kakuru Sam Brian omuyizi ku Yunivasite ya ucu naye yavaayo n'atwalira Sipiika ekiwandiiko nga ye mulugunya ku nsonga yeemu eno.
Ekisulo ky'abayizi ba yunivasite ya MUBS e Nakawa ekya Bahesi Hostel kikutte omuliro.
OMUZUNGU avudde mu ggwanga lya Russia ng'azze kulaba engeri firimu za Uganda gye zikwatibwa mu Wakaaliwood n'abaana abaazinira ku luyimba lwa Spice Diana olwa Anti kale olwakolebwayo.
Oyo kati omukyala ayagala marriage certificate.
HUSSEIN Ibanda amanyiddwa nga Swengere ne munnakatemba munne Maama Kalibbala bali luno.
Paasita Waswa Kiyingi eyayimba ne Paasita Bugembe, akomyewo ayokya.
aleese olupya lwe bayita Nakibuuka ategese n'ekivvulu.
Jajja oba yali tanayiga luganda bulunji.
Yagamba abakazi nti bakole obubina abasajja babuyingiremu!
Leero mu mboozi yaffe n'omukenkufu, tukulaze engeri gy'oyinza okukozesaamu butto w'enniimu mu kuteekateeka ezadde n'okulwanyisa endwadde z'ekikaba;… Morehttps://www.
Abagenda ku pulogulaamu za leediyo mwogere ku bituyamba okweggya mu bwavu.
Okuteebereza okuwandiike wansi w’obubaka buno tekujja kufiibwako.
ABAWALA babeera mu mukwano naye nga bakyetegereza baganzi baabwe.
Abamu ku bantu abasangiddwa ku layini boogedde ebirungi bye bafunye mu mazzi ge bayita ag'omukisa ebbanga lye bamaze nga bagatwala.
Bye wasubiddwa mu bivvulu ebyabadde Kampala ku Lwokutano ekiro.
Wuuno Dixon Bond Okello eyakulidde eby'okwerinda ku mpaka za African cup ez'akamalirizo e Misiri.
Omulamuzi omukulu owa kkooti ye Makindye Erias Kakooza awadde olwa nga April 9, omusango lwegunaddamu.
Mmisa ekulembeddwamu… More Ssaabasumba w’Essaza lya Lubango - Angola era pulezidenti w'ekibiina ekigatta abasumba mu Eklezia katulika mu mawanga g’Afrika ekya The Symposium of Episcopal Confrences of Africa and Madagascar (SECAM) Rev.
OMUWALA alumirizza omuyimbi Young Mulo yamuzaalamu omwana akutte wansi ne waggulu.
OMUBAKA Robert Kyagulanyi amanyiddwa ennyo nga Bobi Wine ayanukudde Abalokole abamulumba olw’oluyimba lwa ‘Tuliyambala engule’ n’agamba nti talina musango kuluyimba kuba naye akola mulimu gwa Katonda ‘’ wadde talina kabbo k’ateekawo bagoberezi kussamu ssente ‘’Omulimu gwenkola ssi ggwange.
Nange nkola mulimu gwa Katonda wadde ssirina kabbo kentekawo (bagoberezi) basseemu ssente (nga bannaddiini) ’’ Bobi Wine bwe yayanukudde mu katambi akasasaanira ku mikutu gya ‘social media’.
CATHERINE Kusasira ataabadde muyite ku kabaga, akubiddeko omuziki n'awamba Winnie Nwagi eyasasuddwa okuyimba.
Abategesi baggyeeko ebyuma abawagizi ba Kusasira ne basitula olutalo.
Abantu bakubye ebitulu mu alipoota poliisi gye yafulumizza ku kufa kwa Ziggy Wine.
aba famire bogedde bekikankana.
Wazeewo akasattiro abakugu mu by’obulamu bwe bategeezezza ng’enzizi 8 ku buli 10 ezaakebereddwa mu kibuga Mukono wakati (Mukono Central divizoni) bwe zirimu obucaafu.
Kkalira tukyakuwa mangu ddala.
MINISITA Aida Erios Nantaba yakedde ku Mmande ku Poliisi okukola Sitatimenti ku ngeri gye yasimatusse abatemu abaamulondedde okuva e Kayunga okutuuka e Nagojje,.
#Ekyenkya; Omugenyi wa leero ye Abbey Musinguzi abasinga gwe bamanyi nga Abitex nga ono mutegesi wa bivvulu.
Kituufu yapasudde muka Sipapa?
Kkalira alukuviire ku ntono.
Denis Odoch agamba nti enkuba eno yabambuddeko akasolya era n’asaba abantu okuvaayo okubayamba kubanga tebasobola kukolera mu kyangaala.
KKOOTI y’amagye esalidde eyali omuyima w’akabinja ka bodaboda 2010, Hajji Abudallah Kitatta okwebaka mu nkomyo emyaka 8, n'emyezi 8 n'ennaku 6 ku musango.
POLIISI y’ekulembedde ebitongole ebikwasisa amateeka mu kutyoboola eddembe y’obuntu era ababaka ba Palamenti bafulumizza lipooti nga basaba abagikulira okunyweza.
Kabaka Mutebi II ng'ayogera eri abeddira Ekibe abazze mu Lubiri e Mmengo okulanya mu maaso ge.
Kayiira ategeezezza nti emmotoka eno agikoze okuddirira eyasooka… More gye yatuuma Uganda 1 ng'eno yagifulumya mu mwaka gwa 2011.
Bano bagambye nti essaawa buli lweziwera bbiri ez’ekiro amagye gaba gatandise okulawuna ekitundu era nga kekakutanda n’obagwamu eyakwalura eba esiridde, singa bakusanga nga tolina ssente emiggo gy’egiramula era basabye Mayor Mutebi agobe amagye mu kitundu kuba tegalina kyegayamba wabula okubabbako ebyabwe.
Mu kwongera okulongoosa emirimu, Buganda Land Board egenda kukozesa abapunta okuva mu Pearl Surveyors Ltd okutandika n’omwezi ogujja nga kino kikyusizza enkola ebaddewo ng’ekitongole kikozesa bapunta baakyo.
Obeera ludda wa eyo gy’olabikira obulungi otyo?
Mbeera Munyonyo-Kabuuma ku… More lw’e Salaama.
#Ekyenkya AfandeNduhura Ivan agenda kwogera ku bikwekweto ebigenda okukolebwa mu kibuga olwa Corona Virus.
MU kaweefube w’okusitula omutindo gw’ebyenjigiriza mu ggwanga kkampuni ya kya Vision Group efulumya amawulire ga Bukedde erina enteekateeka ey’okuyambako amasomero.
Toyota Sequoia nnamba UAS 022X ebadde eva Masaka ng’edda Kampala etomereganye ne Fuso nnamba UAZ 904S edda e Masaka okukkakkana nga ddereeva waayo afiiriddewo abalala mukaaga ne baddusibwa mu malwaliro agenjawulo.
Tuli mu musomo gwa ssenga ogwatuumiddwa koona wano.
Ekiseera kyatuuse ne basalawo okubaako bye bakubaganyaako ebirowoozo era ng'abaana b'amasomero bwe babeera mwe balondedde Kasodde okubeera omukubiriza waabwe naye bwe yatuuse okwogera oluzungu olwo ne gujabagira.
#Agataliikonfuufu: Amatikkira ga Kabaka ag'omulundi ogwa 28.
Ayagala ebyaffe bikomezebweewo byonna.
Lino ddoboozi lya baana ab'enjawulo abali eyo ngq bonaabona kyokka nga tebalina bwogerero.
Bebe Cool atemyetemye akawumbi akamu n'ekitundu ze yafunye okulwanyisa obulwadde bw'akafuba.
alaze kye zigenda okukola.
Enkuba eyatonnye amatumbibudde egoyezza ab'oku Bata Bata Ku luguudo lw'e Ntebe.
Bagabide abatuuze abaakosebwa sente ezisoba mu kakadde nebabasuubiza okubasakira obuyambi oburala mu mikwano.
Sandra Katebaralwe, mukyala wa Paasita David Ngabo eyacaaka ennyo olw’okusabira FDC ng’alumba gavumenti ye yadduka mu ggwanga ku misango gy’okufera Omuchina ssente.
OMULAMUZI Musa Sekaana owa kkooti Enkulu ku Tweed Towers e Nakasero ayisizza ekiragiro eri eggye lya UPDF, ekitongole kyakyo ekikessi ekya Chieftancy of Military.
“Tulowooza nti enkaayana ezibeera mu by'obufuzi ezitasoose leero ate tezikomye kati nga zijja kubeerawo lubeerera, zisaana kukolebwako okuyita mu by'obufuzi so.
Njagala wa myaka 30-55.
Omukazi kabeere minisita, Mubaka wa palamenti, oba sereebu yenna nga wa buvunaanyizibwa nga mwetegefu okwekebeza omusaayi.
Abatuuze ku kyalo Nsangala mu ggombolola y'e Mateete Rural - Ssembabule basiitaanye okuggyayo omulambo gwa munnaabwe Mulindwa Phillip (24) abuutikiddwa ettaka ly'e Kirombe bw'abadde asima amayinja n'afiirayo.
NINA emyaka 45 era nina abaana 7.
Kati njagala kufuna sayizi ennene kubanga abawala ba leero baagala sayizi nnene y’ematiza.
Mukyala wange yafa n’aleka abaana abato.
Rema azimba enju e Kyaliwajjala.
Bangi babadde balowooza nti gye yasengukira.
Omukugu mu kubuulirira abafumbo, Edith Mukisa agamba nti abaagalana gye bakoma okubeera mu mukwano gye bakoma okuwuliziganya nti munno ne bw’aba akooye omanya w’omukwata n’omuteeka mu muudu y’akaboozi okugeza abakyala bonna bayaka mu ngeri za njawulo naye okusinziira munne wabeera amukutte.
- See more at: http://www.
KABAKA avumiridde okunyigiriza abantu nga baggyibwako eddembe lyabwe ery’obuntu n’agamba nti kikonzibya enkulaakulana.
Ebisubirwa okukyuka mu ggwanga olwa COVID19.
Bigenda kukoosa bitya ebyefuna wamu n'enkulaakulana.
Omwami alina okuba nga mwetegefu okwekebeza omusaayi, akola, alina empisa, asobola okugenda mu bakadde bange.
KABAKA leero asuubirwa okuggulawo olukiiko lwa Buganda olw’omulundi 25 mu Bulange e Mmengo.
Godfrey Kirabira nga mutuuze we Nansana Kyebando y'akwatiddwa poliisi oluvannyuma lw’okusangibwa ng’alina takisi gy'azingirizza okwagala okubba abasabaze abagirimu.
Tonny Ssempijja omukwanaganya w'ekibiina kya UMP-NET alabudde Bajjo ne banne ku kutegeka ebivvulu bya Bobi Wine.
#Ekibooziboozi: Lwaki obutabanguko mu maka bbweyongedde nnyo ensangi zino.
#Agataliikonfuufu: Okusaako emikono Bp Luwalira abakubiriza, Bp.
Abatuuze b'e Bugabo mu Town Council ye Katabi mu Disitulikiti ye Wakiso bajuze okufa essanyu oluvannyuma lwa Muhammad Kamoga owa Kamoga Property Consultants okuleeta ebimotoka n'abakolera ekkubo nga tewali gw'asabye wadde ekikumi.
Kamoga agambye nti naye ng'omuntu akozesa nnyo ekkubo lino wabula buli LW'abadde aliyitamu ng'afuna okusomoozebwa kungi ekimuwalirizza okulikola nti Gavumenti werireetera kolaasi ng'era kale #BukeddeSsonsomola.
#Kasalabecca: Ebya Bryan white bibi Gavumenti eragidde akwatibwe avunaanibwe.
#Bannyabo: Nsonga za bakyala ngabulijjo era nga twebuuza nti gwe mugandaalo lino elye naku enkulu wandiyagadde omwami wo akuyise atya?
POLIISI e Lwengo ekutte omukazi n'omusamize abateeberezebwa okwagala okusaddaaka omwana James Tamale 13, asomera e Nakyenyi Primary School mu P2.
Bonna nzaalwa z’e Netherlands nga babadde basinziira Mengo mu Zooni ya Bulange A ku lw’e Sentema okutalaaga ebitundu eby’enjawulo nga bakola omulimu gw’okuyamba n’okubudaabuda abantu.
Bakolera mu kibiina ekimu… More eky’obwannakyewa.
Baabayingiridde busaasaana ku ssaawa nga 10:00 mu kiro ekyakeesezza eggulo ku Lwokuna.
Bapangisa nnyumba ya Muky.
Suzan Kibebbere eriraanye amaka g’omugenzi Polof.
Ssewungu abadde atalaaga ebyalo Lukerere, Kitamba,Namagoma n'ebirala mu ggombolola ya Kalungu Rural ne ba Yinginiya ba Gavumenti okuva mu kitongole kya Rural Electrification Agency abaakulembeddwa Abel Bees,amulopedde nga bwe waliwo abatuuze ababakalubiriza okuyisa waya mu bibanja byabwe nga baagala ssente,Ssewungu ky'agaanye n'agamba nti enkulakulana eno tebasanye kugikugira kubanga esinga kugasa bbo abantu ba bulijjo so si Gavumenti#Bukedde.
Oyagala musajja wa kika ki?
Okusinga njagala musajja akola safaali, amanyi omukwano, alina empisa, afaayo, omwetegefu okwekebeza omusaayi, ali wakati w’emyaka 35.
Abalongo ab'emyaka 90 nga basala Dansi e Kyaddondo #Twins2017 #UgandanTwins #Bukedde.
Video ekwatiddwa Martin Kizza.
Tulemeddwa okufuna wiini ku Tanzania.
Olowooza kiki ekyetaagisa okukyusaamu?
Catherine Kusasira ne Fred Sserugga bakkiriziganyizza ku by’okwanjula.
Ronald Mayinja ayogedde ku luyimba lwe olupya ‘Bizeemu’.
Ate ebya Herbert Shonga ne Dorothy Shonga bikyakalubye.
#Ekiriwo; Mu kibuga Kampala essaawo eno abasuubuzi bayiye emmaali yaabwe ku nguudo beyoolera ku musimbi.
Dj Classom leero awezezza emyaka 22.
Ono munnayuganda amanyiddwa ennyo mukutabula emiziki mu ggwanga lya South Africa.
Mutwegatako tumuyozeeyoze okutuuka ku lunaku luno.
Happy birthday Dj Classcom.
GAMBA nti, mazima nze ndi muntu nga mmwe.
Watumiddwa gyendi nti mazima Katonda wange ye Katonda ali omu.
N’omuntu asuubira okusisinkana Katonda we ateekwa okukola emirimu emirungi era tagattanga kusinza Allah we n’ekintu ekirala.
Obadde okimanyi nti kkampuni etwala abantu ku kyeyo singa eremelerwa okutwala omukozi mu myezi ena (4) awatali nsonga ntuufu kisobola okugiviirako… More okusazaamu layisensi yaayo era omukozi aba alina okuddizibwa ebiwandiiko bye ne ssente ze zonna?
Nti bonna abaamubba akalulu yabasalidde amagezi n’ababuulira.
Eyaliko omubaka wa Butambala, Faisal Kikulukunyu yamwambalidde n’amusaba asse ekitiibwa mu banne kuba gwe bazze okuziika abadde munnabyabufuzi wa ddembe.
Abatuuze mu magomboloola abiri okuli Kifamba ne kibanda agasangibwa mu disitulikiti y'e Rakai enkya ya leero bakedde kulaga butali bumativu eri minisitule ya Gavumenti z'ebitundu, ekulemberwa Tom Butime.
Damali Nakatto omu ku bavuganya mu mpaka za ‘Miss Curvy’ awanda muliro.
Ayongedde okulaga vvulugu eyaali mu mpaka zino ekyaviriddeko ne mmotoka y’omuwanguzi okuwambibwa.
Ayimbuddwa oluvannyuma lw’okusasula obukadde 5 ku obukadde 18, Paul Kaliba omutegesi w’ebivvulu… More z'ayagala bamuliyirire olw’abayimbi ba Goodlyfe, Moze (omugenzi) ne Weasel okugaana okuyimba ku kivvulu kye yabasasula okuyimbako omwaka oguwedde.
MINISITA w’ebyensimbi Matia Kasaija atongozezza olukiiko olufuzi olw’ekitongole ekitereka ensimbi z’abakozi NSSF.
Agava mu Arsenal galaga nti abazannyi abamu si basanyufu na kyakoleddwa mutendesi Unai Emery okulonda Aubameyang ku bwakapiteeni.
Nneetaaga mukazi wa sayizi yange nga mugagga kuba nange bwendi bwe tunaasobola okukwatagana mu ngeri y'okuddukanyaamu bizinensi zaffe mu ngeri y’okuwanganamu amagezi.
Omuyimbi Rozella addizza Kojja Kitonsa ku by’okwawukana.
Yeeganye ebya Kojja Kitonsa okumuteekamu ssente.
#Wiikendi: Omulamwa gwaffe twebuuza nti kikyeetagisa amabaala okusigala nga maggale mu Yuganda?
#TaasaAmakago: Ensonga za Maama alajaana olwa bba ayagala okumutundira mu nju.
DP etegeezezza nti egenda kuyungula abajjulizi okuwolereza eyali Pulezidenti wayo era Katikkiro wa Uganda eyasooka Ben Kiwanuka omulangira David Wasajja gw’alumiriza.
mubave abenonyeza ebyaawe batuziba maso kutulemesa kukola naye mutusanze tulaba tukonyo twakowa woolokoso.
#Akayisanyo : Amaanyi mangi, anti Ssekukkulu twaagiyiseemu bulungi.
Gwe eyo kyaabadde kitya?
Okusala Iddi Aduha ku muzikiti gwa Spidiqa mu Kisenyi kukulembeddwamu Sheikh Mubarak Mugerwa, asabye Pulezidenti Museveni okuyimbula Abasiraamu abaasibwa amayisa.
Mohammed Kamoga omusuubuzi w'ettaka akoze akabaga k'abaana b'abakyalabe, Supreme Mufti, Sheikh Siliman Ndirangwa Kasule n'amwebaza okuzimba amaka ku nyanja awaweweera.
Abagagga balina bye bafaanaganya: Sifaayo ndowooza yo ku nkulaakulana naye ffenna tulina bye tukkaanyaako nga ssinga otandika okwegeraageranya ku byo kikuyamba okumanya wotuuse oba ku ky’obuzaayo okutuuka ku birooto byo.
Ne bw’oba nga tolina bisaanyizo by’ofaanaganya na bagagga tolina kweraliikirira kuba ebisaanyizo ebisinga osobola okubyeyigiriza gwe ng’omuntu ng’obiyigira kw’abo beewegomba.
Engeri abaggaga gye beeyisaamu nga bafunye ebibasoomooza, engeri gye balondamu emikwano gyabwe, engeri gye bavuganyamu, okukuuma ebyama n’engeri gye batuukirizaamu ebirooto byabwe ebirabika nga ebinene.
Bino byonna engeri abagagga gye babikolamu babifaanaganya naffe tulina okubayigirako.
Baasoose kuwamba ttivvi y'eggwanga, olwo omwogezi w'amagye n'ategeeza nti kati bagenda kukola ku bantu ssekinnoomu abali ku lusegere lwa Mugabe abaviiriddeko eggwanga okubonaabona naddala mu by'enfuna okumala emyaka n'ebisiibo.
POLIISI ekutte omusawo eyeewambye n’asaba abooluganda lwe obukadde buna ezimubanjibwa bbanka.
Sipiika asabye bamuwe empapula ze amuyambeko okumwongerayo ebweru ayongere okujjanjabwa omugongo ogwakutuka mu kulwanagana kwa "Togikwatako" okwali mu palamenti gye buvuddeko.
Akatale kaabwe kaakubwako ebibaati kazimbibwa ate ne kunguudo kwebabadde baddukira nakwo babagobyeko.
Babadde basisinkanye Minisita Babadde basisinkanye Minisita Beti Kamya.
Ssentebe bamukutte n’obuwanga bw’abantu mu ssabo!
#Ekyenkya OMUGENYI W'OLUNAKU TULI NE ZAMZAM ABUUDABUDA ABANTU.
NJAGALA okumanya lwaki sirina bwagazi?
EYAWAWAABIRA Kato Lubwama n’amulemerayo mu Palamenti kirabika naye agenze ku ndagu basobole okwenkanya evvumbe olwo amusiguukulule.
Bino byayogeddwa Kaliisoliiso wa Gavumenti, Irene Mulyagonja ng'agumya… More Bannayuganda ku buli bw'enguzi obukyeriisa enkuuli mu gavumenti n'agamba nti baakukola kyonna ekisoboka okumalawo omuze gw'obuli bw'enguzi.
Wadde bannayuganda abali e South Africa bakyali mu kiyongobero ky'okufa kw'omugagga Ivan Ssemwanga, Ye Sheebah Kalungi agenze ku bakubagiza na muziki.
Sheebah asitudde olwaleero okugenda e South Africa gy'alina e Kivvulu olunaku lw'enkya ku Club Nextasy mu kitundu kya Germiston.
Abalwadde bangi ababeera ku bizinga okutali wadde akalwaliro akamu we bayinza okugula panado nga kibeetaagisa kupangisa lyato okugenda ku kizinga okuli eddwaaliro.
OMUYIMBI Big Eye yesunga kuyimbira ku stage emu ne Wizkid.
Big Eye atutegeezezza nti awulira essanyu lingi oluvannyuma lw'okuweebwa omukisa okugenda ayimbe e London nga 24 okutuusa nga 26 omwezi guno ku intercontinental Hotel mu kibuga London.
Kiraabu zonna kirimaanyi zikomawo mu nsiike ku wiikendi okuggyako Arsenal eya Mmande.
Ani gw'osuubira okuvuya ?
PAAPA akkakkanye ku maviivi mu maaso g’abakulembeze ba South Sudan abali ku mbiranye n’abanywegera ku ngatto zaabwe omu kw’omu n’abaleka nga bakutte ku mitwe beewuunya.
Engeri Poliisi n'amagye gye baazinzeeko amabaala mu bitundu by'e Kabalagala, Kansanga, Bungu, Munyonyo, ne Makindye ne balemesa abali b'obulamu okuwuuta ebbidde nga bassa mu nkola ekiragiro kya Pulezidenti Museveni ku kirwadde kya Coronavirus.
" Akawungeezi ka Mmande nnabadde mu kisenge kya wooteeri mwensula ne mpulira abantu nga bagamba ggulawo kyokka ne ng'aana.
Wabula baafunye engeri gye bamenyamu oluggi.
Ekibiina ekiddukanya emizannyo mu ggwanga ekya Uganda National Council of sports ky'agabudde abazannyi bonna abeetabye mu mizannyo gya Common wealth ekijjulo nga babayozaayoza okuwangulira Uganda emidaali egy'enjawulo omuli n'ejja zzaabu.
Ekijjulo kino ky'abadde ku wooteri ya Imperial Royal #Bukedde.
Agguddewo ensawo n’obukadde 8 ku mukolo gw’okwoza mmotoka ogubadde ku Panamera e Naggulu n’ekigendererwa ky’okusonda ssente n’asuubiza okwongera obuyambi obulala.
Mu kuyimba kwe yafuna amannya ag’enjawulo okuli ‘Prince’ ekitegeeza Omulangira; Maanyiganjegere, Mukunja olw’ekitundu gy’ava kye yassa ku maapu n’amalala.
ak’omutawaana ng’ayinza okutandikawo bizinensi endala emuvuganye ku kitundu kye kimu naye nga temumanyi nti nayo ya muntu y’omu?
- Enkayaana z'ettaka ziranze.
Maama Fiina alaze amaanyi mu lukung'aana lwa basawo b'ekinansi lwatuuzizza e… More Wakiso.
Batomeddwa mmotoka ekika kya Premio mu kibuga Mubende wakati ku luguudo oludda e Kaweeri.
EKIBINJA ky’abakungu ba gavumenti ababade bakulembedwa ba minisita ba Kampala okuli Bety Kamya ne Bena Namugwanya basanze akadde akazibu okunyonyola abatuuze be Luzira ababasazeeko bwe babade balambuzibwa ettakka lya gavumenti mu kitundu kino.
AMAGYE gezoobye n'abazadde nga bagezaako okubatangira okukwata abaana baabwe abagambibwa okubeera nti be bamu kubasibye obumenyi bw'amateeka mu Kawempe!
Laba wano mu bifaananyi.
#Kasalabecca: Ensibuko y'amawulire gaba Sereebu.
BRYAN White azzeemu okulaga amaanyi ku podium n'alabula ababadde bamuzannyirako mbu yaggwamu.
laba wano mu video#Bukedde.
Omukazi nebweyegaana atya nti takola ooh yah.
OMUDDUUMIZI wa Poliisi mu ggwanga Gen.
Kale Kayihura olwaleero yeetabye mu kuziika SSP Denis Ssebuggwaawo eyatemuddwa abatemu b'ebijambiya ne banne abalala basatu.
Ssebuggwaawo aziikiddwa olwaleero ku kyalo kisojjo mu Bukomansimbi era ng'abasirikale ba Poliisi ku mitendera egy'enjawulo babaddewo nnyo okuwerekera munnaabwe #Bukedde.
Abawala bano baasangiddwa ng’abamu bamaze… More okutegeka ebintu byabwe nga balinze kusitula.
Balaam ayogedde ekifuula Pulezidenti Museveni ow'enjawulo.
Yunivasite ya UCU erumbiddwa obulwadde bw’embiro.
Teyali mwegombi oba muluvu, era ekyo twakimuyigirako nga abaana.
Yalinga mumativu n’ekiriwo, ekyokulabirako; yatuuka mu buwanganguse mu 1966 nga talinaayo bya bugagga bikusike, naye yagumira embeera.
Ekirooto y'emsigo y'ebyo ebinene ebituukibwako byoyita obuwanguzi.
Omugagga Moses Kalungi eyeeyita Bill Gates, mukyala we Hanifa Kalungi n’abaana baabwe babiri basimattuse okufa, baddereeva n’abasuubuzi mu ppaaka enkadde bwe babaguddeko ekiyiifuyiifu ne babakuba okuboogoloza.
Mu kitundu kyaffe ekyokubiri tukuleetedde ababaka abava mu kitundu kya Buganda abavumbeeredde mu Palamenti mu mwaka ogusoose.
Omukyala omusuubuzi ng'awagira ensonga y'okukwata ku Ssemateeka okujjawo ekkomo ku myaka gy'omukulembeze w'eggwanga.
PULEZIDENTI Museveni asiimya bannadiini abalaba ebirungi gavumenti ya NRM byekoledde eggwanga n'asaba n'abalala babalabireko baleme kutunuulira… More bikyamu byokka.
Eno Benz bwekola omusango poliisi egisanga wa okumalayo nnamba endala ezibulako?
Bano baalaba omuntu eyajjira ku pikipiki (ono ateeberezebwa okuba Kitagenda) n’agenda ku geeti ya Kaweesi n’ayogera n’omukuumi.
Oluvannyuma yalabibwa ng’ayimirira mu kifo oluvannyuma we battira Kaweesi.
PULEZIDENTI Museveni asisinkanye bannaddiini n’abakunga okumuyambako okulwanyisa omuze gw’okukutulakutula mu ttaka n’okuligabana nga bannannyini lyo bafudde.
Afudde ye Waliggo Johnson Ow'emyaka 17 abadde asomera Kijjabwemi Secondary School ng'abadde yazze kulya Ssekukkulu ewa Taatawe Lusiba Johnbosco kyokka olwavudde ku kyemisana n'agenda ne banne mu kisenyi n'agezaako okuwuga n'atubira mu ttosi.
bwowulira nga #nantaba ajobojja olabira ddala omuntu omulalu awedde emirimu naye mukama we eyamuwa obwaminister bwaba alonda abalalu abera alowooza atya?
Ebya Paasita Yiga ne Ssennyonga bisajjuse;https://www.
OMUSAJJA gwe baakutte lubona ng'abba ebintu by'omu nnyumba y'omutuuze e Namataba bamukubye emiggo egibuze okumutta!
Amakampuni gano gakozesa obukodyo bungi okufera ssente ku bantu naye ng’emirimu gye babasuubiza tegiriiyo.
Okusinziira ku bukodyo buno kizibu nnyo okubatebuka.
Wali oyiseeko mu mbeera eno?
Gabanako naffe bwe kiba kisoboka otuweereze nnamba y'essimu yo twongere okuwaya.
“Abayimbi tukomye entalo, 2018 mwaka gwaffe kutabagana tukolere wamu” buno bwe bwabadde obubaka bwa Eddy Kenzo obw’omwaka omupya era ng’akabonero okulaga abalala kye yabadde ategezza yalinnye ku siteegi ne Jose… More Chameleone ne bakuba abadigize emiziki mu kivvulu kya Ug Mix Dance party ku Sheraton nga babayingiza omwaka omupya.
Bino byogeddwa akulira ekitongole kya Lotteries And Gaming Regulatory Board, Edgar Agaba mu lukung'aana lwa bannamawulire ku Media Centre mu Kampala, bw'abadde atangaaza ku nkola empya egenda okufuga omuzannyo gwa zzaala (beetingi) okwetooloola eggwanga.
Kati whole sellers bagenda kusubuza bani?
-Kaliddinaali Emmanuel Wamala ajaguza amazaalibwa ge eg’emyaka 95.
GAVUMENTI egenda kwewola obuwumbi 720 okukulaakulanya amalwaliro g’oku magombolola n’okuzimba amasomero ga ssiniya 373 mu magombolola gonna agatalina ssomero lya.
Omubaka wa palamenti Amos Lugoloobi akiikirira Ntenjeru North asinzidde wano n'ajjukiza Bannayuganda nti wadde ng'ekirwadde kya siriimu balaba ng'ekitakyalina mbavu, mu kiseera kino ate kyegiriisirizza nnyo mu bantu.
Wano anokoddeyo amawulire agaakafulumizibwa gavumenti nga galaga nti Kayunga mu ggwanga lyonna y'ekulembedde mu bantu abalina ekirwadde kya siriimu.
Akunze abantu bano okwongera amaanyi mu kwekuuma.
Ssemakula Kiwanuka bweyali alya mu nnyaffe Buganda olukwe olwokwagala ebifo teyalowooza nti bino bigenda kumutuukako.
Ekirala, manya nti bwotuuka, naboluganda bayambe basobole okubeera nga ggwe ekitali ekyo, bino byebivaamu.
Olina ssente ate mmwe muli mu buyinza, kansuubire binaakuyamba okuzzaawo amaka ga kitaawo.
Mukyala we Juliana Nyombi ategeezezza nti agenda kusubwa nnyo obulamu nga tali ne bba kuba abadde amulabirira mu bintu byonna ate nga bamanyi n'okusagamu ng'abagalana.
Minisita w'ebyenjigiriza n'emizannyo, Janet Museveni akyaddeko ku ssomero lya Manya SSS eryakutte omuliro, abayizi 9 ne basirikkiramu ate abalala 25 ne bagendera ku bisago eby'amaanyi mu kiro ekikeesezza leero.
… More Poliisi etegeezezza nti omu ku bayizi ba s.4 ekkumi abaabadde bagobeddwa akwatiddwa ku byekuusa ku kubaako kyamanyi ku njega eno.
Abaalumiziddwa baddusiddwa mu ddwaliro e Kitovu okufuna obujjanjabi.
Ssebute ne Swedi bakwambalagana enkya (Lwakutaano) mu kisaawe kya MTN Arena e Lugogo nga balwanira omusipi gwa ‘East and Central Africa Super Fly Weight Title’.
Abawala abavuganya mu mpaka za Miss Uganda bolesezza ebitone mu mpaka za Miss talent.
Omugenyi omukulu ye Pulezidenti Museveni.
-Abayizi b'ekibiina eky'okuna bayingidde olunaku olw'okubiri nga bakola ebigezo bya Bukedde.
Lwaki show tagitwala e mbarara tubing bawe yadawa?
KYADDAAKI abakulira ekkomera lye luzira bagondedde ekiragiro ky'omulamuzi ne baleeta omusibe Amir Kinene agambibwa okuba nti kkooti enkulu yali yamwejjeerezza emisango gy'obutemu kyokka ab'ekomera lye Luzira ne bamulemera.
Byewasubiddwa mu lutalo lwa kyalenga wakati wa Bobi Wine ne Poliisi e Busabala.
Dokita wa IHK eyabula bamuzudde mufu.
omukuumi eyamutta poliisi emukutte.
Nadia Namakula omutuuze w’e Namugongo - Kyaliwajjala yanoonyezebwa Poliisi nga kigambibwa nti abaddenga apangisa mmotoka okuva ku bannannyinizo n’akozesa olukujjukujju n’azitunda nga tebamannyi.
Ensonga lwaki teyagenze ku bukko okumwanjula ne banjula ekifaanani.
TAATA SANTONI From SOUTH AFRICA NAYE RWAKYI OVUMA ABASAJJA MBE SUTH AFRICA ?
Biibino by'otosaanye kusubwa mu musomo gwa Ssenga wa Bukedde gwe tukutegekedde nga 21 omwezi guno ku Freedom City.
MINISITA Aida Erios Nantaba yakedde ku Mmande ku Poliisi okukola Sitatimenti ku ngeri gye yasimatusse abatemu abaamulondedde okuva e Kayunga okutuuka e Nagojje, Poliisi gye yattiddeko omu omulala agambibwa… More okuba n’emmundu n’adduka.
'Muko muko' oluyimba olukumidde King Michael ku maapu.
ayogedde ebirungi byalufunyemu ne ku kivvulu kyategese.
Kati guno mulundi gwa kubiri nga ensala y'… Moreomusango ey'ongezebwayo.
Omukuumi oluvannyuma lw'okutta Mugisha agezezzaako okudduka wabula abantu ne bamukwata ne bamukuba mizibu era poliisi y'ebamutaasizzaako nga bakuba kutta!
Ssentebe w'akakiiko k'ebyokulonda aka NRM azzeemu okulumba mukama we nga ssabawandiisi we kibiina Justine Lumumba Kasule olw'okuvaayo n'awakanya enkola za Pulezidenti Museveni mu maaso g'abaamawulire ekintu ye Tanga ky'agamba nti kuba kunyoomoola ssentebe w'ekibiina mu bukulu bwe nga Yoweri Kaguta Museveni era kintu ekiraga omuntu atalina mpisa.
Golden Band ne Diamond Esemble babaleetedde omuzannyo ogunnyonnyola ku nneeyisa y'Amagye ga UPDF.
Omuzannyo guno baguyita Vitta Military love.
-Ekiragiro kya Pulezidenti kiteereddwa mu nkola.
NINA emyaka 45 era nina abaana 7.
Kati njagala kufuna sayizi ennene kubanga abawala ba leero baagala sayizi nnene y’ematiza.
Mukyala wange yafa n’aleka abaana abato.
Njagala kufuna omuwala naye nga sayizi ngikozeeko.
Sayizi gy’oyagala nga nzibu okufuna wano ewaffe mu Uganda.
Casiano Wadri ataasobodde na kweronda awangudde akalulu k'okujjuza ekifo ky'omubaka wa Munisipaali ya Arua mu Palamenti, akalulu akaabadde aka kaasammeeme.
Wadri yafunye obululu 6,421, owa NRM Nusurah Tiperu n'afuna 4,798 ate owa FDC Musema n'amalira mu kyokuna n'obululu 1,369.
Enteekateeka za Bebe Cool ez'okutwala abaana abalwadde b'emitima e Buyindi ziwedde; Abataddemu obukadde 60!
Okuwulira omusango oguvunaanibwa omugagga Bryan White (Bryan Kirumira) n'omusirikale wa poliisi amukuuma, Cpl.
Thomas Okot ogw'okugezaako okutta omuvubuka Victor Bitwire eyakubwa esassi gwongezeddwayo.
EYALIKO omubaka wa Makidye West mu palamenti Haj.
Hussein Kyanjo asimattuse okufiira mu kabenje mmotoka ye mw'abadde atambulira nnamba UAQ 380N bw'egaanyi okusiba n'etomeragana n'endala ebadde ekyuka.
Kabenje kano kabaddewo ku ssaawa musanvu mu ttuntu lya leero e Bugoloobi ku luguudo lwa mulwana okumpi ne n'ettabi lya Bbanka ya Diamond Trust.
"Omuserikale waffe yafiiriddwa taata we kyokka olwasabye Kanyeihamba amukkirize agende aziike, yamusabye emmundu agimulekere, ekintu omuserikale waffe kyeyagaanye okukola olwo mukamaawe n'anyiiga n'alagira abaabadde awaka okuggala geeti," Onyango bw'agamba #Bukedde.
#Museveni: Bannabyabufuzi wamu n'abawagizi baabwe abawuddiisa abantu ne beetaba mu kwekalakaasa be bamu kubalemse eggwanga lyaffe okugenda mu maaso.
Abamu bafuna ssente okuva mu bibiina by'obwannakyewa okukuma ebipiira mu nguudo, okukuba amayinja n'okwelakaasa.
Part 2: Eyasubiddwa emboozi ekwata ku by'obulamu mu masomero eyabadde ku Urban Tv okyasobola okugisanga ku mukutu gwaffe ogwa Bukedde Facebook.
OMUSAMIZE atutabudde ku Mmande kuno bw'atutte Sipiika wa Palamenti Kadaga mu kkooti nti akooye okumukolako nga tamusasula.
Palamenti etangaazizza nti omusamize yenoonyeza bibye.
NNALULUNGI wa Uganda Quiin Abenakyo, ataddewo ekyafaayo!
Afuuse Munnayuganda asoose okutuuka ku mutendera ogusembayo ogw’abawala 30 abasingayo obubalagavu mu nsi.
SULTAN Saad Abubakar III ow'obukulembeze bw'e Sokoto mu Nigeria atuuse mu kiro ekikeesezza olwaleero okwetaba ku mikolo gy'amatikkira ga Kabaka Mutebi II ng'omugenyi ow'enjawulo.
NANNYINI wooteeri ya Pacific Hotel mu kibuga Arua asambazze ebyayogeddwa poliisi nti emmundu ez’ekika kya SMG ebbiri z’egamba nti zaabadde za Bobi Wine nti tezaggyiddwa.
Poliisi ekutte omukyala abadde atunda omwana we afune entambula emuzza ewaabwe!
Omuti guwaguseeko ettabi ne ligwiira emmotoka ebadde mu paakingi ku kisulo ky'abayizi abawala ekya Complex Hall mu yunivasite e Makerere n'eyonooneka.
Jingo Sho azimbidde Museveni ofiisi e Busaabala.
MAAMA w’omubaka wa Kawempe South mu Palamenti Mubarak Munyagwa (Mugaati gwa baata ) afudde.
Bino byogeddwa munnabyamizannyo era Omusumba Mary Begumisa ng'aggulawo… More ekikopo ekituumiddwa Mary Begumisa Foundation Christmas Cup mu kisaawe e Lwebitakuli nga kyetabiddwaamu ttiimu 32 okuli ez'abakyala n'omupiira gw'ebigere n'abakubiriza okuvaayo batumbule ebitone byabwe bafune omukisa okusambirako mu ttiimu ez'amaanyi mu ggwanga.
Olina ky'oyagala okumanya mu by'emizannyo wano n'ebweru w'eggwanga?
Tusobola okumalawo ettemu eriviiriddeko abantu baffe bangi okufa.
OMUYIMBI Irene Namatovu Lutaaya, ayongedde okudduukirira abaana bamulekwa n’enfuuzi mu kyalo gy’ava e Kanabulemu mu disitulikiti empya ey’e Kyotera bw’abagabudde.
Amir Kinene aleteddwa ku kkooti ejulirwamu ku ssaawa ssatu ne banne abalala mukaaga okuli Sheikh Muhammad Yunus Kamoga eyali akulira abasiramu be Nakasero nga bano baali baweebwa ekibonerezo ky'okusibwa amayisa oluvannyuma lwa kkooti enkulu okubasingisa emisango egy'ekuusa ku butujju n'obutemu.
ne @UrbanTVUganda "Tubaagaliza olunaku olulungi olwa TRINITA OMUTUUKIRIVU.
BAYINGINIYA b'ekitongole ky'ebyenguudo bagenze lubaluba mu Lwera ku luguuda oluva e Kampala okudda e Masaka okuziba ekinnya ekyabomose.
Tukulaze ekyabadde e Kololo nga Museveni akoona ddansi ne Bebe Cool n’abadigize mu bifaananyi.
Mulimu ensonga lwaki FDC esudde abanene baayo mu palamenti.
Abatemu batadde omuwala ku ssimu ne bamutta nga bazadde be bawulira.
Waliwo Paasita akwatiddwa okubeera mu lukwe.
OMUBAKA wa Budaaki mu Uganda akubidde gavumenti ya Uganda omulanga okukola ku kusoomoozebwa kw’ebikozesebwa mu bulimi n’obulunzi eby’ebicupuli ebiyitiridde ku katale.
#Ttuntu ; Ekitundu eky'okubiri.
Eby'okusika omuguwa wakati w'ebibiina bya bakanyama; UUBA ekya Tonny Ssempijja ne PPUBA ekya Umar komando biranze.
Lwakataka ekyuma akyanjulidde mu ekifo ekivugirwamu mmotoka ez'amakoona e Kako,Masaka.
Kirumila walayi nsaba Allah owobuyinza kasajja gwe… More akutukwatileko nomukono ohwekyuma kuba okaabizza abaana babano ensi ekwemazizamu bwoja nti ogenda jibeelako mirembe namirembe olunakulwo lujja inn shaa Allah.
MANEJA Roger owa Spice Diana n'omuyimbi ono nga bayambibwako polisi y'e Makindye bakutte omusajja abadde asasaanya enjiri nti abanja omuyimbi oyo obukadde bubiri ez'okumuwa engoye.
Omusajja eyeeyise Bukenya yategeezezza nti wabaddewo abamutuma okwonoona erinnya lya Diana.
Empaka z'abalina obubina eza 'Miss Curvy' zikutte wansi ne waggulu.
Buli muntu azoogerako bubwe!
Omulamuzi Steven Musoke owa kkooti Ekulu agobye omusango ogusooka abavubuka ba 'Jobless Brotherhood' mwe babadde bavunaanira UCC okuwa Bannayuganda ennaku 7 zokka okuwandiisa layini z'amasimu gaabwe.
Ayogerera amagye mu bitundu bya Greater Masaka, Flavia Terimulungi agambye nti nga ab’ebyokwerinda baakoledde wamu kitole okukwata abasajja abo n'agumya Bannamasaka nti embeera y'obunkenke ebadde ebawanisa emitima ekomye.
EKYABADDE ku Green Ville Country Resort Beach e Gayaza mu kibuga Masaka nga Geoffrey Lutaaya ng'ali wamu ne Da Nu Eagles yonna nga bakuba abantu omuziki #Bukedde.
Lagula fayinolo ya Champions League wakati wa Juventus ne Real Madrid ogw'Olwomukaaga.
Wandiika Lagula ozzeeko ky'olagudde; okugeza Juventus 2-2 Real Madrid ssaako amannya go n'ennamba y'essimu opositinge wano.
… More Osobola n'okulagulira mu lupapula lw Bukedde obutasukka Lwakuna essaawa 11:00 ez'akawungeezi.
Amannya g'abalagudde gonna gaakufulumira mu Bukedde w'Olwomukaaga mutegeezebwe ekiddako.
WALIWO omusajja twali twagalana n’awasa omukyala omulala ne bazaala n’abaana.
Naye kati yakomawo gyendi nti ayagala kumpasa era ampangisize ennyumba naye mpulira ntya lwakuba ate mwagala okukamala.
NZE Mariam Nakato, mbeera Kawanda.
Nafuna omwami wange mu mukwano omuyitirivu.